ข่าวปลอม อย่าแชร์! ❌เนื้อแพะช่วยรักษาผู้เป็นหอบหืดเรื้อรัง ไตอ่อนแอ และผู้มีอาการเจ็บปวดตามตัว.ตามที่มีการเผยแพร่คลิปวิดีโอที่มีเนื้อหาเกี่ยวกับประเด็นเรื่อง เนื้อแพะช่วยรักษาผู้เป็นหอบหืดเรื้อรัง ไตอ่อนแอ และผู้มีอาการเจ็บปวดตามตัว ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย หน่วยงานสำนักโภชนาการ กรมอนามัย กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ข่าวปลอม อย่าแชร์! ❌ พบสัญญาณพายุเข้าต่อเนื่องทุกภาค ตั้งแต่วันที่ 2 -13 มี.ค. 64.ตามที่มีการแชร์ข้อความประกาศเกี่ยวกับประเด็นเรื่อง พบสัญญาณพายุเข้าต่อเนื่องทุกภาค ตั้งแต่วันที่ 2 -13 มี.ค. 64 ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กรมอุตุนิยมวิทยา กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง โดนยึดใบขับขี่จะไม่ได้คืน ต้องไปสอบทำใหม่เท่านั้น ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยกรมการขนส่งทางบก กระทรวงคมนาคมพบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีการส่งต่อข้อมูลผ่านโซเชียลมีเดีย เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ขสมก. เตรียมยกเลิกรถเมล์ แก้ปัญหารถติด ภายในเดือนมกราคม ปี 65 ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย องค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพ (ขสมก.) กระทรวงคมนาคม พบว่าข้อมูลที่ปรากฏดังกล่าว เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่าง ๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง จ้างเด็กอายุต่ำกว่า 15 ปีทำงาน ไม่ผิดกฎหมาย ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กรมสวัสดิการและคุ้มครองแรงงาน กระทรวงแรงงาน พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีคลิปวิดีโอแนะนำ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ดื่มน้ำข้าวผสมไข่ขาวดิบ ช่วยบำรุง และรักษาไตเสื่อม ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย หน่วยงานสำนักโภชนาการ กรมอนามัย กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีการเผยแพร่ข้อความผ่านโซเชียลมีเดีย เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ถูกลอตเตอรี่ ต้องขึ้นรางวัลที่กองสลากเท่านั้น และเสียภาษี 5% ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย สำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล กระทรวงการคลัง พบว่าข้อมูลที่ปรากฏดังกล่าว เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีการแชร์ข้อความชวนเชื่อผ่านโซเชียลมีเดีย เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง กินยาแคปซูลมาก จะได้รับอันตรายจากตัวแคปซูล ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ฉีดวัคซีนปอดอักเสบ สามารถป้องกันการติดโรคโควิด-19 ได้ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับ สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จจากที่มีการแชร์ข้อมูลว่าเมื่อฉีดวัคซีนปอดอักเสบ จะช่วยป้องกันการติดโรคโควิด-19 ได้นั้น ทางสำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) ได้ชี้แจงว่า เป็นข้อมูลเท็จ เพราะการใช้วัคซีนป้องกันโรคต้องเป็นวัคซีนที่ผลิตขึ้นจำเพาะกับเชื้อนั้น ๆ โดยวัคซีนปอดอักเสบจะมีผลป้องกันการเกิดปอดอักเสบจากเชื้อที่จำเพาะต่อวัคซีนนั้น ไม่สามารถป้องกันปอดอักเสบที่เกิดจากเชื้อชนิดอื่นได้ และไม่แนะนำให้ฉีดวัคซีนปอดอักเสบเพื่อหวังผลในการป้องกันการติดโรคโควิด-19
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง เมื่อเกิดรอยฟกช้ำใช้ยาหม่องทาได้ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับ สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จจากที่มีการแนะนำให้ใช้ยาหม่องทาเมื่อเกิดรอยฟกช้ำนั้น ทางสำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) ได้ชี้แจงว่า ไม่ควรทายาหม่องบริเวณที่เกิดรอยฟกช้ำ เพราะยาหม่องทำให้เกิดความร้อนบริเวณที่ทากระตุ้นให้หลอดเลือดขยายตัวมากขึ้น และทำให้เลือดมารวมตัวกันมากขึ้น อาการฟกช้ำจึงแย่ลง โดยรอยฟกช้ำ มีสาเหตุมาจาก ร่างกายได้รับแรงกระแทก เช่น ถูกชน ถูกตี ทำให้หลอดเลือดแตก และขยายตัว ทำให้มีเลือดมาเลี้ยงยังบริเวณที่ถูกกระแทก เกิดเลือดคั่งใต้ผิวหนังปรากฏเป็นรอยฟกช้ำ ซึ่งเมื่อเกิดอาการปวด บวม ฟกช้ำ การปฐมพยาบาลอย่างถูกวิธีจะช่วยให้อาการดีขึ้นได้ โดยปฏิบัติตนดังนี้1. 48 ชั่วโมงแรก ประคบด้วยน้ำเย็น หรือประคบด้วยน้ำแข็ง 2-3 ครั้ง ครั้งละ 15-30 นาที2. เมื่อพ้น 48 ชั่วโมงแล้ว ประคบร้อนต่อ 2-3 ครั้ง ครั้งละ 15 นาที โดยอาการจะค่อยๆดีขึ้น และหายเองได้ภายใน 2 สัปดาห์
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ฉีดวัคซีนปอดอักเสบ สามารถป้องกันการติดโรคโควิด-19 ได้ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับ สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จจากที่มีการแชร์ข้อมูลว่าเมื่อฉีดวัคซีนปอดอักเสบ จะช่วยป้องกันการติดโรคโควิด-19 ได้นั้น ทางสำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) ได้ชี้แจงว่า เป็นข้อมูลเท็จ เพราะการใช้วัคซีนป้องกันโรคต้องเป็นวัคซีนที่ผลิตขึ้นจำเพาะกับเชื้อนั้น ๆ โดยวัคซีนปอดอักเสบจะมีผลป้องกันการเกิดปอดอักเสบจากเชื้อที่จำเพาะต่อวัคซีนนั้น ไม่สามารถป้องกันปอดอักเสบที่เกิดจากเชื้อชนิดอื่นได้ และไม่แนะนำให้ฉีดวัคซีนปอดอักเสบเพื่อหวังผลในการป้องกันการติดโรคโควิด-19
Anti-Fake News Center Thailandศูนย์ต่อต้านข่าวปลอม ประเทศไทยจำนวนผู้เข้าชม5,170,059 ค้นหาข่าวปลอม แจ้งเบาะแสข่าว           วันที่ข่าว :ทั้งหมดหมวดหมู่ :ทั้งหมดทั้งหมดข่าวปลอม อย่าแชร์! เมื่อเกิดรอยฟกช้ำใช้ยาหม่องทาได้วันที่ 26 ก.พ. 2564 08:50 น.FacebookTwitterLineตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง เมื่อเกิดรอยฟกช้ำใช้ยาหม่องทาได้ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับ สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จจากที่มีการแนะนำให้ใช้ยาหม่องทาเมื่อเกิดรอยฟกช้ำนั้น ทางสำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) ได้ชี้แจงว่า ไม่ควรทายาหม่องบริเวณที่เกิดรอยฟกช้ำ เพราะยาหม่องทำให้เกิดความร้อนบริเวณที่ทากระตุ้นให้หลอดเลือดขยายตัวมากขึ้น และทำให้เลือดมารวมตัวกันมากขึ้น อาการฟกช้ำจึงแย่ลง โดยรอยฟกช้ำ มีสาเหตุมาจาก ร่างกายได้รับแรงกระแทก เช่น ถูกชน ถูกตี ทำให้หลอดเลือดแตก และขยายตัว ทำให้มีเลือดมาเลี้ยงยังบริเวณที่ถูกกระแทก เกิดเลือดคั่งใต้ผิวหนังปรากฏเป็นรอยฟกช้ำ ซึ่งเมื่อเกิดอาการปวด บวม ฟกช้ำ การปฐมพยาบาลอย่างถูกวิธีจะช่วยให้อาการดีขึ้นได้ โดยปฏิบัติตนดังนี้1. 48 ชั่วโมงแรก ประคบด้วยน้ำเย็น หรือประคบด้วยน้ำแข็ง 2-3 ครั้ง ครั้งละ 15-30 นาที2. เมื่อพ้น 48 ชั่วโมงแล้ว ประคบร้อนต่อ 2-3 ครั้ง ครั้งละ 15 นาที โดยอาการจะค่อยๆดีขึ้น และหายเองได้ภายใน 2 สัปดาห์
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ธ.กรุงไทย ส่ง SMS ให้ลงทะเบียนรับเงินเพิ่ม 5,000 บาท ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย ธนาคารกรุงไทย พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จจากกรณีที่ประชาชนได้รับข้อความทาง SMS ที่ระบุว่าผู้ที่มีบัญชีธนาคารกรุงไทย และมีคุณสมบัติตามเงื่อนไขโครงการเราชนะ มีสิทธิ์ได้รับเงินเพิ่ม 5,000 บาทจากธนาคาร พร้อมแนบลิงก์เพื่อให้ลงทะเบียนนั้น ทางธนาคารกรุงไทย ได้ชี้แจงว่า SMS ดังกล่าวเป็นของปลอม ที่แอบอ้างใช้ชื่อธนาคารกรุงไทย เพื่อหลอกลวงเอาข้อมูลส่วนตัวของประชาชนโดยธนาคารไม่มีนโยบายส่ง SMS ไปยังผู้ร่วมโครงการเราชนะ และไม่มีนโยบายส่ง SMS ไปยังลูกค้า เพื่อสอบถามข้อมูลส่วนตัว หากได้รับ SMS ในลักษณะนี้ให้ตั้งข้อสังเกตว่าเป็น SMS ปลอม และไม่ควรกดลิงก์ไปที่เว็บไซต์ หรือกรอกข้อมูลส่วนตัวโดยเด็ดขาด
จากที่มีการแชร์ “วิธีข้อปฏิบัติตัวในช่วงการแพร่ระบาดของเชื้อไวรัส COVID-19 ด้วยการดื่มน้ำอุ่นผสมเกลือ น้ำสมุนไพร และน้ำมะนาว เพราะเชื้อ COVID-19 กลัวน้ำดังกล่าว” กรมควบคุมโรคได้ชี้แจงว่า เรื่องดังกล่าวไม่เป็นจริง การกระทำดังกล่าวยังไม่มีรายงานทางการแพทย์ยืนยันว่าช่วยฆ่าเชื้อไวรัสได้ ซึ่งการป้องกันตนเองจากเชื้อไวรัสฯ ที่ดีที่สุด คือ ลดการสัมผัสที่ไม่ไม่จำเป็น หมั่นล้างมือให้สะอาด หลีกเลี่ยงการไปในพื้นที่แออัด และสวมหน้ากากอนามัย
ผศ.ชนิพรรณ บุตรยี่ อาจารย์ประจำหลักสูตรพิษวิทยาทางอาหารและโภชนาการ สถาบันโภชนาการ มหาวิทยาลัยมหิดล แสดงความคิดเห็นต่อกระแสเตือนในเรื่องดังกล่าวที่กำลังแพร่หลายอยู่ในโลกออนไลน์ว่า ปัจจุบันมีข้อมูลในลักษณะนี้จำนวนมาก ดังนั้น หากใครได้รับข้อมูลข่าวสารเรื่องแบบนี้ ต้องเช็กก่อนแชร์ และต้องตรวจสอบถึงแหล่งที่มาของข้อมูลและผู้วิจัยว่า มีความน่าเชื่อถือมากน้อยเพียงใด หรือมีตัวตนจริงหรือไม่ ซึ่งกรณีนี้จากการตรวจสอบไม่พบทั้งชื่อนักวิจัย และสถาบันที่อ้างอิง แม้แต่ชื่อใกล้เคียงก็ไม่มี และเมื่อพิจารณาถึงอาหารจับคู่แต่ละคู่ พบว่าอาหารบางอย่างไม่เหมาะกับการรับประทานคู่ ในกรณีสำหรับผู้ป่วยโรคเรื้อรังบางชนิด แต่ไม่รุนแรงถึงขั้นเสียชีวิต ขณะที่อาหารจับคู่บางอย่างแทบไม่ส่งผลต่อสุขภาพอย่างที่มีการกล่าวอ้าง
จากการตรวจสอบ จากธนาคารที่ถูกอ้างถึงก็ได้รับการปฏิเสธว่า  ข้อความดังกล่าวไม่เป็นความจริงแต่อย่างใด โดย 1. ไม่ได้เป็นการสื่อจากทางธนาคารใดเลย และเป็นข้อความที่ส่งต่อกันมาใน line นานแล้ว2. ไม่จริงเกี่ยวกับการกดปุ่ม cancel ก่อนสอดบัตรแล้วจะป้องกันได้
อย. ยืนยัน อาหารเสริมของกาละแมร์ พิธีกรชื่อดัง ไม่มีสรรพคุณรักษาโรค ต้านเชื้อไวรัส แบคทีเรีย หรือป้องกันโรคโควิด-19 เตือนประชาชนอย่าหลงเชื่อผลิตภัณฑ์อาหารเสริมดังกล่าว ซึ่งอวดอ้างสรรพคุณเกินจริง
ตามที่มีข้อความแนะนำ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ผงเบกกิ้งโซดาผสมน้ำ ใช้เป็นยาลดกรดในกระเพาะอาหาร ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยสำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลบิดเบือน
กรณีการแชร์ข้อมูล เรื่อง ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร (ธ.ก.ส.) เปิดกู้สินเชื่อสำหรับคนตกงาน 20,000 บาท ฟรีดอกเบี้ย ไม่ต้องใช้คนค้ำ เริ่ม 24 ก.พ. - 3 มี.ค. 64   ทาง ธ.ก.ส. ได้ชี้แจงข้อเท็จจริงว่า ข้อมูลดังกล่าวไม่เป็นความจริง   ธ.ก.ส. ไม่มีผลิตภัณฑ์สินเชื่อที่มีรายละเอียดตรงตามข้อมูลดังกล่าว
ตามที่มีข้อมูลแนะนำ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง กฟน. จัดตัวแทนลงพื้นที่ให้บริการล้างแอร์ และเก็บค่าไฟ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับ การไฟฟ้านครหลวง กระทรวงมหาดไทย พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีคลิปวิดีโอเผยแพร่ข้อมูล เกี่ยวกับเรื่อง พุทธรักษาดอกขาว ช่วยรักษาโรคมะเร็ง ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย สถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีการจำหน่าย ผลิตภัณฑ์เสริมอาหาร Super Height ช่วยเพิ่มความสูง ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับ สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีเอกสารของ อย. ขอรับเงินสนับสนุนเพื่อจัดทำวารสารฉบับพิเศษ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับ สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
 จากกรณีการแชร์ข้อมูลเรื่องสถานการณ์ของธุรกิจภาคเอกชนต่างๆได้รับผลกระทบด้านเศรษฐกิจจากสถานการณ์ไวรัสโควิด-19          ล่าสุด กลุ่มบริษัท คิง เพาเวอร์ ได้แจ้งกำหนดการให้บริการของสาขาต่างๆ ของคิง เพาเวอร์ ในเฟสบุคและอินสตาร์แกรมของบริษัทฯ เป็นการยืนยันว่าข่าวที่ส่งต่อกันไม่เป็นความจริง
เป็นข่าวลือที่ทำปลอมจากต่างประเทศ แพร่เนื้อหาว่า รัฐบาลญี่ปุ่นได้ตัดสินใจที่จะกำจัด "* เตาอบไมโครเวฟ *" ในประเทศก่อนสิ้นปีนี้และประชาชนทุกหน่วยงานที่ไม่ปฏิบัติตามข้อกำหนดถูกคุกคามด้วยค่าปรับและคุก เป็นข้อความที่โกหก ทางการญี่ปุ่นออกมาชี้แจง และระบุที่มาของข่าวจากเว็บไซต์ของรัสเซีย
การฉีดยาคุมกำเนิด โดยใช้ฮอร์โมนในแมวและสุนัขนั้น นอกจากจะก่อให้เกิดอันตรายกับตัวสัตว์ที่ได้รับการฉีดโดยตรงแล้ว ยังอาจส่งผลต่อเนื่องอีกหลายอย่างที่คิดไม่ถึงฮอร์โมนคุมกำเนิด ที่ใช้ในสุนัขและแมว มีหลากหลาย ส่วนใหญ่อยู่ในรูปแบบ โพรเจสโตเจน หรือ โพรเจสติน (progestogens or progestins; PGs) ซึ่งเป็นสารสังเคาะห์ (synthetic analogues) ของ progesterone เช่น medroxyprogesterone acetate (MPA-Depoâ), megestrol acetate (MA), proligestone (PR-Covinan), chlormadinone acetate (CMA), delmadinone acetate (DMA), norethisterone acetate (NTA) และ melengestrol acetate (MGA) 
เป็นข้อความเก่าที่เคยลงโพสต์ตั้งแต่ปี 2563 และคิงพาวเวอร์ได้ออกมาปฏิเสธแล้วว่าไม่เป็นความจริง 
ไม่ครับ มันเหมือนกับ มุมิงุงิ กระดิ่งแมวมากกว่าครับ
ข่าวบิดเบือน โคมเกลือช่วยขจัดมลพิษออกจากอากาศ และใช้ต้านไวรัสได้
ข่าวปลอม อย่าแชร์! ❌ กรมบัญชีกลาง โอนเงินโครงการเราชนะให้ผู้รับบำนาญ โดยไม่ต้องลงทะเบียน
ข่าวปลอม อย่าแชร์! ❌ กรมวิทยาศาตร์การแพทย์ ขอรับการสนับสนุนจัดทำวารสารฉบับพิเศษ 79 ปี.
ข่าวปลอม อย่าแชร์! ❌ กลุ่มเสี่ยงโควิด-19 สายพันธุ์แอฟริกา ต้องกักตัว 21 วัน
ตามที่ได้มีคลิปวิดีโอปรากฎในสื่อออนไลน์ต่างๆ ในประเด็นเรื่อง ดื่มน้ำร้อน และหายใจสูดไอน้ำ ช่วยฆ่าเชื้อโควิด-19 ในร่างกาย ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กรมอนามัย กระทรวงสาธารณสุข พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
 หมออังกฤษเพิ่งออกมาเตือนประชาชน อย่าเชื่อคลิปแนะป้องกันการติดเชื้อไวรัสโรคโควิด-19 ด้วยการสูดไอน้ำ เข้าทางปากและจมูก เพื่อฆ่าไวรัสขณะยังอยู่ในโพรงจมูกก่อนลงไปในปอด ซึ่งก็เป็นคลิปที่แพร่บนWhatsApp เช่นกัน เพราะนอกจากไม่ช่วยแล้วยังอาจเป็นอันตราย วิธีการเดียวที่ช่วยป้องกันการติดเชื้อในตอนนี้ได้ก็คือการฉีดวัคซีนเท่านั้น 
ข่าวปลอม อย่าแชร์! ❌ สมุนไพรย่านางแดงมีสรรพคุณรักษาโรคมะเร็ง.ตามที่มีคลิปวิดีโอเผยแพร่ข้อมูล เกี่ยวกับเรื่อง สมุนไพรย่านางแดงมีสรรพคุณรักษาโรคมะเร็ง ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย สถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ข่าวบิดเบือน จอดรถหน้าบ้านคนอื่น มีความผิดตามประมวลกฎหมายอาญา.ตามที่มีการเผยแพร่ในสื่อต่าง ๆ เกี่ยวกับประเด็น จอดรถหน้าบ้านคนอื่น มีความผิดตามประมวลกฎหมายอาญา ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย สำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม กระทรวงยุติธรรม พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลบิดเบือน
ข่าวปลอม อย่าแชร์! ❌ ยืนยันรับสิทธิ์โครงการเราชนะไม่ได้ หากไม่มีบัญชีธนาคารกรุงไทย.ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ยืนยันรับสิทธิ์โครงการเราชนะไม่ได้ หากไม่มีบัญชีธนาคารกรุงไทย ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย ธนาคารกรุงไทย พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
-สำนักงานโรงพยาบาลมะเร็งสมัยใหม่กว่างโจวสแตมฟอร์ด กรุงเทพฯ ได้ตั้งสำนักงานประจำประเทศไทย  เพื่อให้คำปรึกษาเบื้องต้นฟรีกับผู้ป่วย   เพื่อส่งตัวไปรักษาที่ประเทศจีน  โดยมีค่าใช้จ่ายในการรักษาและการเดินทาง   ไม่ใช่เป็นการเปิดรักษาโรคมะเร็งให้แก่คนไทยฟรี -หมายเลขโทรศัพท์ที่ระบุในข้อความ  ไม่ตรงกับใน web ของสำนักงานกรุงเทพฯ  โรงพยาบาลมะเร็งสมัยใหม่กว่างโจว เพื่อให้ผู้ป่วยมะเร็งชาวไทยสามารถเข้ารับคำปรึกษาได้โดยไม่มีค่าใช้จ่ายใดๆ อีกทั้งทางสำนักงานยังช่วยดำเนินการเรื่องการขอวีซ่า จองตั๋วเครื่องบินในการส่งตัวผู้ป่วยไปที่โรงพยาบาลมะเร็งสมัยใหม่กว่างโจวสแตมฟอร์ด ประเทศจีน โดยผู้ป่วยที่เข้ามาขอรับคำปรึกษาอย่างใกล้ชิดกับแพทย์ผู้เชี่ยวชาญด้านมะเร็งที่สำนักงานประจำประเทศไทย ยังสามารถให้แพทย์ประเมินสภาพร่างกาย ความพร้อมในการเดินทาง ตลอดจนประมาณค่าใช้จ่าย และนอกจากนี้ผู้ป่วยยังได้ทราบรายละเอียดของเทคโนโลยีในรูปแบบต่างๆ รวมถึงสภาพแวดล้อมและข้อมูลต่างๆ ที่เกี่ยวข้องกับการบริการของโรงพยาบาลมะเร็งสมัยใหม่กว่างโจวอีกด้วย
…Superhight ไม่ได้มีดีแค่เพิ่มความสูง....Superhight    ช่วยบำรุงกระดูก....Superhight ช่วยเสริมภูมิคุ้มกัน...อาหารเสริมเกรดพรีเมียมจาก USA  การันตีเห็นผลจริง” เป็นต้น ซึ่งจากการตรวจสอบในระบบฐานข้อมูลของ อย. ไม่พบข้อมูลการอนุญาตผลิตภัณฑ์ดังกล่าวแต่อย่างใด อย. ไม่เคยอนุญาตให้ผลิตภัณฑ์เสริมอาหารใด ๆ โฆษณาว่าสามารถทำให้โครงสร้างร่างกายมนุษย์เปลี่ยนแปลงหรือเพิ่มความสูงได้ จึงขอเตือนให้ผู้บริโภคระมัดระวัง อย่าหลงเชื่อโฆษณาที่อวดอ้างสรรพคุณหรือคุณประโยชน์ที่เกินความจริงลักษณะนี้ ซึ่งในทางการแพทย์ความสูงมีความสัมพันธ์กับกรรมพันธุ์มากกว่าอาหาร การรับประทานผลิตภัณฑ์เสริมอาหารจึงไม่สามารถช่วยเพิ่มความสูงได้
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ผลิตภัณฑ์ MANA คอลลาเจน ช่วยรักษาอาการปวดข้อ ปวดเข่า ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับ สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ.ผลิตภัณฑ์ MANA คอลลาเจน ที่มีการระบุสรรพคุณว่าสามารถดูดซึมดีกว่า 55 เท่า และช่วยบำรุงเสริมน้ำในกระดูก ข้อต่อ ให้แข็งแรง รักษาอาการปวดข้อ ปวดเข่าได้นั้น ทางสำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) ได้ชี้แจงว่า ผลิตภัณฑ์ดังกล่าวขออนุญาตเป็น ผลิตภัณฑ์เสริมอาหารในชื่อ ผลิตภัณฑ์เสริมอาหารมานา เพอเรอิ คอลลาเจน พลัส MANA Purei Collagen Plus Dietary Supplement Product ซึ่งในการยื่นขออนุญาตไม่มีการยื่นข้อมูลประสิทธิภาพในการดูดซึม และประสิทธิผลตามที่กล่าวอ้างแต่อย่างใด
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ผลิตภัณฑ์ Everlift คืนความอ่อนเยาว์กลับไปได้ 20- 30 ปี ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับ สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ.กรณีเว็บไซต์ขายผลิตภัณฑ์ Everlift ที่ได้ระบุสรรพคุณของผลิตภัณฑ์ว่า ผลิตภัณฑ์ดังกล่าวเป็นยาสามารถคืนความอ่อนเยาว์ให้กลับไปได้ 20-30 ปี โดยบรรยายเรื่องราวชีวิตของหญิงวัย 64 ปีที่มีร่างกายและหน้าตาวัย 29 ปีหลังใช้ผลิตภัณฑ์ดังกล่าว ซึ่งผู้หญิงคนดังกล่าวได้อ้างว่าตนเองเรียนจบด้านเภสัชศาสตร์ และเป็นเจ้าของผลิตภัณฑ์ดังกล่าว เมื่อทางสำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) ตรวจสอบข้อมูลในระบบสืบค้นข้อมูลผลิตภัณฑ์พบผลิตภัณฑ์ดังกล่าวเป็นเครื่องสำอางไม่ใช่ยา และมีการแสดงข้อมูลที่เป็นเท็จ โฆษณาด้วยข้อความที่ไม่เป็นธรรมกับผู้บริโภค และโอ้อวดเกินจริง
ตามที่มีการแชร์ข้อมูลและภาพใบเสร็จในโซเชียลมีเดียเกี่ยวกับประเด็นเรื่อง กรมสรรพากรกำหนดให้ พระทุกรูปต้องเสียภาษีผ่านบัญชีกลางของวัด ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับ กรมสรรพากร กระทรวงการคลัง พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีกระแสข่าวตามสื่อออนไลน์ เรื่อง ต้นสะเดาดำ สามารถรักษาโรคมะเร็งได้ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับ สถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จจากที่มีการแชร์ข้อมูลว่าสะเดาดำสามารถนำมารับประทานเพื่อรักษาโรคมะเร็งได้นั้น ทางสถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข ได้ชี้แจงว่า ขณะนี้ยังไม่มีหลักฐานงานวิจัยทางคลินิกที่ยืนยันแน่ชัดว่าสะเดาดำช่วยรักษาโรคมะเร็งในมนุษย์ได้ โดยต้นสะเดาดำ สามารถนำยอดและดอกมารับประทานได้เหมือนกับยอดสะเดาเขียวทั่วไป แต่พืชสะเดาดำนอกจากจะเป็นอาหารได้แล้วยังมีสรรพคุณทางยาสมุนไพร ได้แก่ ลดความดันโลหิตสูง ลดน้ำตาลในเลือด ช่วยเจริญอาหาร เป็นต้น จากการศึกษาข้อมูลพบว่าสารสำคัญที่พบมากในสะเดาดำ คือ แอนโทไซยานิน ซึ่งเป็นกลุ่มสารต้านอนุมูลอิสระ (antioxidant) มีบทบาทในการช่วยป้องกันการเกิดโรคเรื้อรังต่างๆ เช่น โรคระบบหัวใจหลอดเลือด เบาหวาน มะเร็ง อย่างไรก็ตาม ในด้านการรักษาโรคไม่พบหลักฐานงานวิจัยที่ยืนยันได้ว่าสามารถช่วยรักษาโรคมะเร็งในมนุษย์ได้ อีกทั้งการรับประทานเพื่อหวังผลในด้านการรักษาโรคควรปรึกษาและขอคำแนะนำจากแพทย์
ตามที่ได้มีข้อมูลปรากฏในสื่อออนไลน์ ในประเด็นเรื่อง เมล็ดต้นงิ้วช่วยรักษาโรคมะเร็งได้ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย สถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีการโพสต์และแชร์ข้อความในสื่อต่างๆ ถึงประเด็นเรื่อง ดื่มน้ำต้มใบและดอกมะละกอ ช่วยรักษามะเร็ง ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย สถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีการโพสต์และแชร์ข้อความในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ปรับ 2 หมื่นบาท รถโดยสาร-รถบรรทุก ที่มีค่าควันดำเกินกำหนด ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กรมการขนส่งทางบก กระทรวงคมนาคม พบว่าข้อมูลที่ปรากฏดังกล่าว เป็นข้อมูลเท็จ
ส่วนกรณีที่ น.ส.ชญาธนุส ศรทัตต์ หรือ เฌอเอม อดีตผู้เข้าประกวดนางงาม โพสต์ข้อความว่า ได้รับบาดเจ็บจากแก๊สน้ำตา ยืนยันว่า ไม่มีการใช้แก๊สน้ำตา แต่หากเจ้าตัวอยากเข้าแจ้งความร้องทุกข์ ให้ปากคำ ก็ยินดี และจะเป็นประโยชน์อย่างมากสำหรับการนัดชุมนุมในวันที่ 20 กุมภาพันธ์นี้ ผบช. น. ขอความร่วมมือ งดการชุมนุมในช่วงนี้มีการระเบิดของโควิด รวมถึงเข้าข่ายความผิด พ.ร.ก.ฉุกเฉิน และหากมีการชุมนุมก็ขอให้ความร่วมมือในการผ่านจุดคัดกรอง และปฏิบัติตามคำสั่งของเจ้าหน้าที่ไม่ให้เกิดความรุนแรงเช่นนี้อีก
ส่วนกรณีที่ น.ส.ชญาธนุส ศรทัตต์ หรือ เฌอเอม อดีตผู้เข้าประกวดนางงาม โพสต์ข้อความว่า ได้รับบาดเจ็บจากแก๊สน้ำตา ยืนยันว่า ไม่มีการใช้แก๊สน้ำตา แต่หากเจ้าตัวอยากเข้าแจ้งความร้องทุกข์ ให้ปากคำ ก็ยินดี และจะเป็นประโยชน์อย่างมากสำหรับการนัดชุมนุมในวันที่ 20 กุมภาพันธ์นี้ ผบช. น. ขอความร่วมมือ งดการชุมนุมในช่วงนี้มีการระเบิดของโควิด รวมถึงเข้าข่ายความผิด พ.ร.ก.ฉุกเฉิน และหากมีการชุมนุมก็ขอให้ความร่วมมือในการผ่านจุดคัดกรอง และปฏิบัติตามคำสั่งของเจ้าหน้าที่ไม่ให้เกิดความรุนแรงเช่นนี้อีก
เบื้องต้นหลังเกิดเหตุควบคุมตัวได้ 11 ราย โดย 3 รายเป็นกลุ่มที่ไม่ได้อยู่ในการชุมนุม แต่เมาสุรา จึงเปรียบเทียบปรับ และปล่อยตัวไป ส่วนอีก 8 ราย เป็นกลุ่มผู้ชุมนุม มีความผิดตาม พ.ร.ก.ฉุกเฉิน และ พ.ร.บ.โรคติดต่อ มั่วสุมกันตั้งแต่ 10 คนขึ้นไปก่อให้เกิดความวุ่นวายในบ้านเมือง และขัดคำสั่งเจ้าพนักงาน ขณะนี้ถูกคุมตัวอยู่ที่ ตชด.ภาค 1 ซึ่งหลังจากนี้จะมีการรวบรวมพยานหลักฐาน เพื่อดำเนินคดีกับผู้ชุมนุม ไม่ว่าจะเป็นเรื่องการทำลายทรัพย์สิน จากการรื้อถอนสิ่งของรอบอนุสาวรีย์ประชาธิปไตย รวมไปถึงกลุ่มที่ทำร้ายเจ้าพนักงาน ขว้างปาสิ่งของด้วยขวด ระเบิด ก้อนหินส่วนกรณีบุคคลที่ระบุว่าเป็นแพทย์อาสาที่อ้างว่าถูกตำรวจกระทืบ จนมีการติดแฮชแท็กจากการตรวจสอบเบื้องต้น ไม่ได้มีอาชีพพยาบาล หรือแพทย์ตามที่กล่าวอ้าง และตำรวจมีพยานหลักฐานยืนยันว่าเป็นบุคคลที่อยู่ในกลุ่มที่ก่อความวุ่นวาย ทั้งนี้ผู้สื่อข่าวรายงานว่า จากการตรวจสอบพบว่าชายรายนี้ พบอาวุธซุกซ่อนอยู่ภายในเสื้อกั๊กพยาบาลด้วย
“ไม่จริง” ช็อกโกแลตไม่ได้มีส่วนเกี่ยวข้องทำให้เป็นสิว ช็อกโกแลตเกิดจากการผสมกันของเมล็ดโกโก้ และเนยโกโก้ และส่วนประกอบอื่นๆ เช่น นมและน้ำตาล ซึ่งปริมาณน้ำตาลและไขมันที่ผสมเข้าไปในช็อกโกแลต ทำให้เกิดปัญหาเรื่องสิวต่างหาก เนื่องจากไขมันทำให้ร่างกายเราหลั่งไขมันออกมาทางรูขุมขนมากขึ้น ซึ่งอาจจะทำให้เกิดอาการสิวอักเสบได้ง่าย ส่วนน้ำตาลนั้นมีโอกาสที่เกี่ยวกับการเกิดสิวได้เช่นกัน เพราะเมื่อบริโภคน้ำตาลในปริมาณที่สูงจะทำให้ร่างกายหลั่งอินซูลินในปริมาณที่มากขึ้น ทำให้เกิดผลข้างเตียง คือ ทำให้ผิวหนังแบ่งตัวเร็วขึ้น มีความหนามากขึ้น ส่งผลให้รูขุมขนแคบลง อาการแบบนี้ทำให้เกิดการอุดตันภายในรูขุมขนได้ง่ายขึ้นซึ่งเป็นสาเหตุที่ทำให้เกิดสิวนั่นเอง
คนท้องกินน้ำมะพร้าวไม่ทำให้ทารกขาวขึ้นแต่อาจจะทำให้ไขของทารกดูขาว เลยดูเหมือนเด็กที่คลอดออกมาตัวขาว
สําหรับเรื่องผมร่วงยังไม่พบว่ามีรายงานในวารสารทางการแพทย์ หรือแม้แต่ข้อมูลจากองค์การอาหารและยาสหรัฐอเมริกา ตัวอย่างที่เจอได้บ่อยๆ คือคนที่ผมบางหรือเป็นโรคผมร่วงมักจะพยายามหาสาเหตุหรือคําอธิบายต่างๆ นานา ว่าทําไมถึงผมบาง แล้วก็มักจะนําเรื่องมาผูกกับอาหารการกิน และการดําเนินชีวิตประจําาวัน ทั้งๆ ที่จริงแล้วเกิดจากความผิดปกติของหนังศีรษะและเส้นผมเอง หลายครั้งที่ผมเจอคนไข้มาปรึกษาเรื่องผมบางแล้วบอกว่า ลองหลีกเลี่ยง MSG แล้ว แต่ผมก็ยังร่วงอยู่ คําตอบนี้ก็พอจะยืนยันได้ว่า MSG กับผมร่วงไม่เกี่ยวกัน ด้วยข้อมูลที่มีอยู่ในขณะนี้ ผมคิดว่า MSG กับผมร่วงน่าจะเป็นความเข้าใจผิดที่ถูกบอกกล่าวจากรุ่นสู่รุ่นมากกว่าครับ
ตามที่มีการแชร์ข้อมูลในโซเชียลมีเดียเกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ไปรษณีย์ไทย ส่งอีเมลแจ้งเรียกเก็บค่าดำเนินการ และแนบลิงก์เพื่อชำระเงินแบบออนไลน์ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับ บริษัท ไปรษณีย์ไทย จำกัด พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จจากกรณีการแชร์ข้อมูลในโซเชียลมีเดีย เรื่องไปรษณีย์ไทย ส่งอีเมลแจ้งเรียกเก็บค่าดำเนินการ และแนบลิงก์เพื่อชำระเงินแบบออนไลน์ ทางบริษัทไปรษณีย์ไทย ได้ชี้แจงว่า ไม่มีนโยบายในการแจ้งเรียกเก็บค่าดำเนินการต่าง ๆ ผ่านทางอีเมลแต่อย่างใด ส่วนอีเมล postalcare@thailandpost.co.th ที่ส่งโดยไปรษณีย์ไทย จะใช้สำหรับตอบลูกค้าที่สอบถามปัญหาเข้ามาเท่านั้น ทั้งนี้ สำหรับผู้ใช้บริการที่ต้องการตรวจสอบสถานะสิ่งของฝากส่งทางไปรษณีย์สามารถตรวจสอบได้ที่ www.thailandpost.co.th และแอปพลิเคชัน Track\u0026Trace Thailand Post
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ผลิตภัณฑ์เสริมอาหาร FORTAMIN ช่วยรักษาโรคปวดข้อและกระดูกต่างๆ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับ สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
จากกรณีที่มีการเผยแพร่ข้อความว่า ต้นบานเย็น ช่วยรักษาโรคมะเร็ง ทางสถาบันมะเร็งแห่งชาติ ได้ชี้แจงว่า จากการตรวจสอบข้อมูลวิชาการพบว่าต้นบานเย็นไม่สามารถนำมาใช้รักษามะเร็งในมนุษย์ได้ ทั้งยังไม่มีงานวิจัยทางคลินิคที่รายงานเนื่องจากบานเย็น เป็นพืชที่ถูกนำมาใช้ในตำรับยาสมุนไพรโดยเฉพาะส่วนหัวหรือรากซึ่งมีการบันทึกสรรพคุณไว้หลายด้าน เช่น ลดไข้ ลดอาการอักเสบ
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ผลิตภัณฑ์ Everlift คืนความอ่อนเยาว์กลับไปได้ 20- 30 ปี ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับ สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีการโพสต์ข้อมูลลงในโซเชียลมีเดีย เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง น้ำท่วมบ้านพรุ จ.สงขลา เปลี่ยนเป็นสีแดง ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับ กรมชลประทาน กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
น้ำมันมะพร้าวมีสรรพคุณที่เป็นประโยชน์มากกว่า สามารถกินได้ทั้งผู้หญิงและผู้ชาย ซึ่งช่วยในเรื่องการระบายท้อง การดีท็อกซ์ลำไส้ โดยให้กินในปริมาณ 1 ช้อนโต๊ะ ก่อนอาหาร 30 นาที และตามด้วยน้ำอุ่น ช่วยป้องกันโรคเบาหวานและหัวใจ ส่วนผู้หญิงจะช่วยเพิ่มฮอร์โมนเพศหญิง ขณะที่ผู้ชายจะช่วยแก้การอักเสบของต่อมลูกหมาก "ไม่ใช่กินแล้วฟิตปั๋ง เพราะไม่ใช่ยาวิเศษ".
ผลการศึกษาความเป็นพิษต่อระบบสืบพันธุ์และพัฒนาการของร่างกายของไฟเซอร์เบื้องต้นจะออกมาในช่วงปลายปีนี้ เมื่อการศึกษานี้เสร็จสมบูรณ์ ทางบริษัทอาจจะขยายการทดลองไปยังสตรีมีครรภ์ มีผู้หญิงบางส่วนที่ตั้งครรภ์ในระหว่างการเข้ารับการทดลอง ซึ่งจะมีการสังเกตการณ์พวกเธอตลอดช่วงการตั้งครรภ์ราชวิทยาลัยสูตินรีแพทย์ เรียกร้องให้รัฐบาลสหราชอาณาจักรให้เงินสนับสนุนการวิจัยเกี่ยวกับวัคซีน และความเหมาะสมของวัคซีนต่อผู้หญิงตั้งครรภ์และผู้หญิงให้นมลูก โดยจะมีการเก็บข้อมูลจากผู้หญิงตั้งครรภ์และผู้หญิงที่ให้นมลูกในสหรัฐฯ ที่เลือกรับวัคซีนในช่วงไม่กี่เดือนนี้ด้วย โดยจะเริ่มจากเจ้าหน้าที่ที่ทำงานด้านสาธารณสุขของสหรัฐฯ ซึ่งอยู่ในกลุ่มคนกลุ่มแรกในสหรัฐฯ ที่มีสิทธิ์ได้รับวัคซีน โดยคาดว่ามีเจ้าหน้าที่ราว 330,000 คน ที่กำลังตั้งครรภ์หรือให้นมลูกอยู่ในระหว่างนี้ ผู้หญิงตั้งครรภ์และผู้หญิงให้นมลูกบางส่วนอาจจะเลี่ยงการรับวัคซีน
 ใบบัวบก หรืออีกชื่อเรียกทางวิทยาศาสตร์ว่า Centella asiatica อยู่ในวงศ์ตระกูลเดียวกันกับผักชี มีรูปร่างลักษณะคล้ายไต ขอบใบหยัก มีก้านใบยื่นยาวออกมา และยังมีดอกเป็นสีม่วงปนแดง นอกจากนี้อีกสิ่งที่เป็นเอกลักษณ์เฉพาะตัว คงหนีไม่พ้นเรื่องของกลิ่น และรสชาติที่ค่อนข้างขม (เขาว่ากันว่า หวานเป็นลมขมเป็นยานะ) ถ้าใครที่เคยลองชิมจะรู้ถึงรสชาติเป็นอย่างดี มาต่อกันด้วยคำพูดที่ว่า “ใบบัวบกแก้ช้ำใน” น่าจะเป็นเพราะ สมุนไพรตัวนี้มีฤทธิ์เป็นยาเย็น ช่วยลดอาการร้อนใน แถมยังช่วยรักษาอาการฟกซ้ำ และริ้วรอยที่เกิดบนผิวหนังได้เป็นอย่างดี นอกจากนี้ตัวใบบัวบกเองยังมีอีกหนึ่งสรรพคุณที่สำคัญคือ ช่วยให้ผู้ป่วยที่มีแผลจากการผ่าตัดได้สมานตัวได้เร็วขึ้น และลดอาการติดเชื้อได้ ด้วยสรรพคุณมากมายขนาดนี้ คงไม่แปลกอะไรที่จะทำให้ใครต่อใครเรียกขานใบบัวบกว่าเป็นสมุนไพรที่ช่วยแก้ช้ำในนอกจากนี้ใบบัวบกยังมีประโยชน์มากกว่านั้น ไม่ว่าจะเป็นเรื่องของ การช่วยรักษาโรคลมชัก, โรคผิวหนัง, อาการท้องเสีย, โรคกระเพาะอาหาร แถมยังช่วยบำรุงสมองเช่นเดียวกันกับใบแปะก๊วย และช่วยกระตุ้นสมองเพิ่มความจำ ให้สามารถจดจำสิ่งต่าง ๆ ได้ดียิ่งขึ้น แถมยังช่วยพัฒนาการเรียนรู้ทางสมองอีกด้วยเห็นทีว่าคราวหน้าถ้าเกิดอกหักหรือช้ำใจ ใบบัวบกก็คงช่วยอะไรไม่ได้มาก สิ่งที่จะช่วยคุณได้ดีที่สุดคงหนีไม่พ้นเวลา เพราะเวลาจะช่วยเยียวยาใจเราเอง
ในน้ำเต้าหู้ และนมถั่วเหลืองนั้น จะมี “สารไฟโบเอสโตรเจน” ซึ่งเป็นเอสโตรเจนจากพืชผสมอยู่ แต่ว่าปริมาณที่บริโภคของเรานั้นไม่ได้เยอะมากพอที่จะส่งผลหรือเพิ่มโอกาสเป็นมะเร็งเต้านมได้ คนที่จะทำให้มีโอกาสเสี่ยงมากขึ้นนั้น จำเป็นต้องทานเยอะมากๆ แบบวันละหลายๆลิตร ทุกๆวันติดต่อกันเป็นเวลานานๆ ดังนั้น จึงไม่จำเป็นต้องกังวลว่า ดื่มน้ำเต้าหู้และนมถั่วเหลืองในปริมาณปกติแล้วจะทำให้เป็นมะเร็งเต้านมแม้ปัจจุบันจะพบจำนวนผู้ป่วยมะเร็งเต้านมรายใหม่เพิ่มมากขึ้นเรื่อยๆ แต่ในแง่ของการรักษานั้น ก็ถือว่ามีผลลัพธ์ที่มีประสิทธิภาพดีที่สุดเป็นอันดับต้นๆ คือ มีอัตราการรอดชีวิตสูงกว่ามะเร็งอื่นๆ ดังนั้น เราจึงไม่ควรที่จะตื่นตระหนกไปกับข่าวความเชื่อผิดๆ จนเกินไป และควรหันมาใส่ใจกับการศึกษาทำความรู้จักมะเร็งเต้านมอย่างถูกต้อง เพื่อจะได้เรียนรู้วิธีสำรวจตัวเอง และเข้ารับการตรวจคัดกรองมะเร็งอย่างต่อเนื่องเมื่อถึงเกณฑ์ เพื่อให้สามารถตรวจพบเจอได้เร็ว และรักษาให้หายขาดได้ไว กลับมามีชีวิตที่มีความสุขต่อไป
 น้ำมะพร้าวก็ถือเป็นเครื่องดื่มบำรุงกำลังที่มีราคาไม่แพง หาซื้อง่าย และมีสารอาหารเยอะมากนะครับ แต่มันช่วยเรื่องสุขภาพโดยรวมมากกว่า ดื่มได้แต่อย่าคาดหวังว่ากินแล้วจะดุจะโหดได้ผลแบบหมอหรือลุงในข่าวทุกคนนะครับ และอะไรๆ ที่มันมากไปก็ใช่ว่าดีครับ”
ไม่เป็นความจริง จากการสอบถามสัตวแพทย์ด้านงู ได้คำตอบว่า "ไม่จริง" เป็นความเชื่อล้วนๆ เพราะความจริงแล้ว งูไม่กลัวมะนาวและเชือกกล้วยแต่อย่างใด แม้แต่ต้นมะนาวก็ยังเคยมีงูขึ้นไปเลื้อยหน้าตาเฉย สันนิษฐานว่าคนโบราณอาจจะพกมะนาวเอาไว้เป็นกระสุนขว้างปางูมากกว่า ส่วนเชือกกล้วย ยิ่งเวลาถูกน้ำก็ยิ่งเหนียว ส่วนเชือกชนิดอื่นจะยิ่งลื่น แต่ไม่เกี่ยวกับงูกลัวเชือกกล้วย
ไม่จริงครับ จากการสอบถามสัตวแพทย์ด้านงู ได้คำตอบว่า "ไม่จริง" เป็นความเชื่อล้วนๆ เพราะความจริงแล้ว งูไม่กลัวมะนาวและเชือกกล้วยแต่อย่างใด แม้แต่ต้นมะนาวก็ยังเคยมีงูขึ้นไปเลื้อยหน้าตาเฉย สันนิษฐานว่าคนโบราณอาจจะพกมะนาวเอาไว้เป็นกระสุนขว้างปางูมากกว่า ส่วนเชือกกล้วย ยิ่งเวลาถูกน้ำก็ยิ่งเหนียว ส่วนเชือกชนิดอื่นจะยิ่งลื่น แต่ไม่เกี่ยวกับงูกลัวเชือกกล้วย
ในสมัยที่ยังเป็นเด็กหลายคนคงเคยได้ยินคนเฒ่าคนแก่บอกว่า เวลาเห็นคนตาแดงอย่าเข้าไปไกล้ให้แลบลิ้นใส่ จะได้ไม่เป็นโรคตาแดง แล้วคุณหล่ะคิดอย่างไรกับอุบายเหล่านี้เมื่อมานั่งวิเคราะห์กันดีๆแล้วคุณจะสามารถเข้าใจได้ว่าการที่เราแลบลิ้นใส่คนที่เป็นโรคตาแดงนั้น หาได้เป็นการป้องกันไม่ให้ติดโรคตาแดงไม่ แต่ลักษณะการแลบลิ้นใส่ผู้ที่เป็นโรคตาแดง เป็นการแสดงให้ผู้ที่เป็นตาแดงรู้ว่าเราไม่อยากเข้าไกล้ ให้อยู่ห่างๆจากคนอื่น เพราะเชื้อตาแดงสามารถติดต่อได้จากการสัมผัสหรือการใช้ของร่วมกันนั่นเองด้วยการกระทำเช่นนี้คนที่เป็นตาแดงจะรู้สึกว่าตนเองเป็นที่น่ารังเกียจจนเพื่อนต้องแลบลิ้นปลิ้นตาใส่ และไม่กล้าเข้าไกล้เพื่อนหรือคนอื่น จึงเป็นการควบคุมโรคไม่ให้เกิดการแพร่กระจายไปสู่ผู้อื่นนั่นเองค่ะ
ในสมัยที่ยังเป็นเด็กหลายคนคงเคยได้ยินคนเฒ่าคนแก่บอกว่า เวลาเห็นคนตาแดงอย่าเข้าไปไกล้ให้แลบลิ้นใส่ จะได้ไม่เป็นโรคตาแดง แล้วคุณหล่ะคิดอย่างไรกับอุบายเหล่านี้เมื่อมานั่งวิเคราะห์กันดีๆแล้วคุณจะสามารถเข้าใจได้ว่าการที่เราแลบลิ้นใส่คนที่เป็นโรคตาแดงนั้น หาได้เป็นการป้องกันไม่ให้ติดโรคตาแดงไม่ แต่ลักษณะการแลบลิ้นใส่ผู้ที่เป็นโรคตาแดง เป็นการแสดงให้ผู้ที่เป็นตาแดงรู้ว่าเราไม่อยากเข้าไกล้ ให้อยู่ห่างๆจากคนอื่น เพราะเชื้อตาแดงสามารถติดต่อได้จากการสัมผัสหรือการใช้ของร่วมกันนั่นเองด้วยการกระทำเช่นนี้คนที่เป็นตาแดงจะรู้สึกว่าตนเองเป็นที่น่ารังเกียจจนเพื่อนต้องแลบลิ้นปลิ้นตาใส่ และไม่กล้าเข้าไกล้เพื่อนหรือคนอื่น จึงเป็นการควบคุมโรคไม่ให้เกิดการแพร่กระจายไปสู่ผู้อื่นนั่นเองค่ะ
จากหลักฐานการทดลองที่พบในคน สรุปได้ว่า ถั่วเหลือง และน้ำเต้าหู้ ไม่ได้ทำให้คนเป็นมะเร็งเต้านมมากยิ่งขึ้น ในทางกลับกัน คนที่กินถั่วเหลืองมาก ยิ่งมีโอกาสในการเป็นมะเร็งเต้านมต่ำกว่าคนที่ไม่ได้กิน 
"ปานเทพ พัวพงษ์พันธ์" คณบดีสถาบันแพทย์แผนบูรณาการและเวชศาสตร์ชะลอวัย มหาวิทยาลัยรังสิต โดยยืนยันชัดเจนว่า "น้ำมะพร้าว" ไม่ได้ช่วยเพิ่มสมรรถภาพทางเพศแต่อย่างใด
ตรวจสอบข้อมูล พบว่า แพทย์ไม่แนะนำถึงการใช้วิธีการรักษา ของ Hifu ในผู้ป่วยมะเร็งระยะสุดท้าย 
    โรคโควิด-19 ก่อให้เกิดความผิดปกติต่อระบบทางเดินหายใจ ปอดอักเสบ และทำให้เสียชีวิตได้ จึงทำให้หลายคนมีความพยายามที่จะหาวิธีป้องกัน จนมีคำถามที่ว่า หากรับประทานยาปฏิชีวนะจะสามารถช่วยป้องกันการติดโรคโควิด-19 ได้ จริงหรือไม่ คำตอบคือ ไม่จริง
 สำหรับคอนแทคเลนส์รายวันเป็นแบบใช้ครั้งเดียวแล้วทิ้ง ส่วนชนิดอื่นสามารถใช้ได้หลายครั้งตามระยะเวลาที่กำหนด ดังนั้น การดูแลรักษาเพื่อใช้งานในครั้งถัดไปจึงเป็นเรื่องสำคัญ เนื่องจากเป็นวัตถุที่ใช้กับดวงตา หากเก็บรักษาไม่ดี ไม่สะอาด จะทำให้ตาติดเชื้อแบคทีเรียได้           คำถามที่ว่า น้ำเกลือ Normal Saline ใช้แช่คอนแทคเลนส์ได้ จริงหรือไม่ คำตอบคือ ไม่จริง เพราะน้ำเกลือ Normal Saline ชนิดใช้ภายนอกร่างกาย คือเกลือโซเดียมคลอไรด์ละลายในน้ำบริสุทธิ์ปราศจากเชื้อ ไม่ผสมวัตถุกันเสีย และไม่ผสมสารฆ่าเชื้อ หากนำมาแช่คอนแทคเลนส์จะทำให้เกิดการสะสมของเชื้อแบคทีเรีย
   รอยฟกช้ำ มีสาเหตุมาจาก ร่างกายได้รับแรงกระแทก เช่น ถูกชน ถูกตี ทำให้หลอดเลือดแตก และขยายตัวทำให้มีเลือดมาเลี้ยงยังบริเวณที่ถูกกระแทก เกิดเลือดคั่งใต้ผิวหนังปรากฏเป็นรอยฟกช้ำ      คำถามที่ว่าเมื่อเกิดรอยฟกช้ำใช้ยาหม่องทาได้ จริงหรือไม่ คำตอบคือ ไม่จริง เพราะยาหม่องทำให้เกิดความร้อนส่งผลให้หลอดเลือดขยายตัวมากขึ้น กระตุ้นให้เลือดมารวมตัวกันมากขึ้น อาการฟกช้ำจึงแย่ลง
 น้ำเกลือ คือเกลือโซเดียมคลอไรด์ละลายน้ำในบริสุทธิ์ปราศจากเชื้อ น้ำเกลือสำหรับใช้ภายนอกร่างกายมีความเข้มข้นร้อยละ 0.9 เนื่องจากเป็นความเข้มข้นที่ไม่ทำให้เกิดการระคายเคือง           สำหรับการนำมาใช้โดยมากแล้วจะใช้ประโยชน์ในการล้างทำความสะอาดภายนอกร่างกายเพื่อไม่ให้เกิดการสะสมของสิ่งสกปรกลดการติดเชื้อแบคทีเรีย เช่น ล้างทำความสะอาดแผลสด  ล้างจมูก เป็นต้น 
ตามที่ได้มีการออกคำเตือนเกี่ยวกับเรื่อง ภาคใต้พายุเข้าต่อเนื่อง ฝนตกหนัก และน้ำท่วม วันที่ 10-13 ก.พ.64 ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทางกรมอุตุนิยมวิทยา พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่ได้มีข่าวปรากฎในสื่อออนไลน์ต่างๆ ในประเด็นเรื่อง สปสช. เพิ่มช่องทางตรวจสอบสิทธิทางไลน์ ชื่อ check-sith ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย สำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ (สปสช.) พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีการแชร์คลิปวิดีโอตามสื่อออนไลน์ เรื่อง ดื่มน้ำสกัดจากใบบัวบก ผักชีลาว คึ่นฉ่าย และมะระขี้นก ช่วยรักษามะเร็งก้านสมอง ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับ สถาบันมะเร็งแห่งชาติ พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง จุฬาฯ พบผู้ติดเชื้อโควิด-19 จำนวน 230 ราย ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กรมควบคุมโรค กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
โพสต์ที่อ้างอิงสรรพคุณของชาเขียวมัทฉะว่าช่วยเพิ่มภูมิคุ้มกัน​ให้กับร่างกายพื่อป้องกันไวรัสโคโรน่าสายพันธุ์ใหม่ 2019 ได้ถูกแชร์ออกไปหลายร้อยครั้งทางเฟซบุ๊ก คำกล่าวอ้างนี้เป็นเท็จ เจ้าหน้าที่ด้านสาธารณสุขระดับนานาชาติและผู้เชี่ยวชาญต่างเตือนว่าปัจจุบันไม่มีหลักฐานที่พิสูจน์ว่าชาเขียวสามารถช่วยป้องกันการติดเชื้อโควิด-19 ได้
ดร.นพ.ปกรัฐ หังสสูต ผู้ช่วยศาสตราจารย์ หน่วยไวรัสวิทยา ภาควิชาจุลชีววิทยา คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ให้สัมภาษณ์ทางโทรศัพท์กับสำนักข่าว AFP เมื่อวันที่ 7 เมษายน 2563 โดย กล่าวว่า “เรื่องนี้ยังไม่มีหลักฐานทางวิทยาศาสตร์ยืนยัน
เท่าที่ตรวจสอบเเล้วว่าไม่มีโรงเรียนที่เเจกอาหารกลางวันเป็นเมนูหมู
ไม่มีหลักฐานอะไรบ่งบอกด้วยว่าคนพม่าใช้คำพูดนี้ คิดว่ามีแค่คนไทยเท่านั้นที่ใช้ และหลายๆข่าวปลอม
นักวิชาการที่ติดตามประเด็นการเมืองในไทยและเมียนมาร์ให้ความเห็นความเป็นรูปปลอม เพราะในเมียนมาไม่ได้มีการพูดประเด็นนี้ และ เตือนให้ระมัดระวังในการสร้างความสับสน ในความเห็นส่วนตัวคิดว่าคงเป็นภาพตัดต่อโดยคนไทย เพราะการชุมนุมในเมียนมาคงไม่ได้ทำป้ายผ้าภาษาไทยในการรณรงค์ลักษณะนี้ 
8ก.พ.64-นพ. ศุภกิจ ศิริลักษณ์ อธิบดีกรมวิทยาศาสตร์การแพทย์ กล่าวว่าจากกรณีที่มีการแชร์ข้อมูลในโซเชียลมีเดียว่าเบื้องหลังความกรอบของปาท่องโก๋อาจมีภัยเงียบจากผงกรอบหรือที่รู้จักกันในชื่อทั่วไปว่าน้ำประสานทองหรือบอร์แรกซ์        และการใช้น้ำมันทอดซ้ำของพ่อค้าแม่ค้า ซึ่งผู้บริโภคมีความเสี่ยงที่จะได้รับอันตราย ด้วยเหตุนี้ กรมวิทยาศาสตร์การแพทย์ โดย สำนักคุณภาพและความปลอดภัยอาหาร จึงได้สุ่มเก็บตัวอย่างปาท่องโก๋ที่จำหน่ายในเขตพื้นที่กรุงเทพและปริมณฑล จำนวน       80 ตัวอย่าง แยกเป็นปาท่องโก๋แบบคู่และซาลาเปา 61 ตัวอย่าง ปาท่องโก๋จิ๋วกรอบ 14 ตัวอย่าง และปาท่องโก๋ที่แบรนด์ดัง              ที่ได้รับความนิยมสูง 5 ตัวอย่าง ผลจากการตรวจด้วยชุดทดสอบบอร์แรกซ์ ไม่พบการปนเปื้อนบอร์แรกซ์ในทุกตัวอย่าง                และจากการดมกลิ่นปาท่องโก๋พบว่ามีกลิ่นแอมโมเนีย 7 ตัวอย่าง ประมาณร้อยละ 9 ซึ่งอาจมาจากแอมโมเนียมไบคาร์บอเนต (Ammonium Bicabonate) หรือเบคกิ้งแอมโมเนีย ซึ่งช่วยให้ปาท่องโก๋พองฟู สำหรับการใช้น้ำมันทอดซ้ำได้สุ่มตัวอย่างปาท่องโก๋ จำนวน 21 ตัวอย่าง ตรวจด้วยชุดทดสอบสารโพลาร์ในน้ำมันทอดซ้ำ ตรวจไม่พบทุกตัวอย่าง
จากประเด็นกรมขนส่ง ให้ใช้ใบขับขี่ที่หมดอายุ ถึง 31 มิ.ย 64 ทางกรมการขนส่งทางบก ได้ชี้แจงว่า จากที่ขนส่งทางบกได้มีหนังสือขอความร่วมมือไปยังสำนักงานตำรวจแห่งชาติเรื่องการผ่อนผันการบังคับใช้กฎ ระเบียบ ข้อบังคับ โดยสำนักงานตำรวจแห่งชาติได้มีหนังสือตอบรับยืนยันการผ่อนผันการบังคับใช้กฎ ซึ่งใบขับขี่ที่สิ้นอายุแล้วยังใช้ได้ถึง 31 มีนาคม 2564 ไม่ใช่ 31 มิ.ย 64
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ผลิตภัณฑ์เสริมอาหาร Vizumin สามารถรักษาโรคเกี่ยวกับดวงตา ปรับปรุง และฟื้นฟูการมองเห็นได้ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับ สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
จากที่มีการแชร์ข้อมูลว่าน้ำแข็งยูนิคที่รับประทานผสมสารฟอร์มาลีน เพื่อให้นำแข็งละลายช้า ด้วยเหตุนี้จึงทำให้คนไทยเป็นมะเร็งมากที่สุดในโลก ทางสถาบันมะเร็งแห่งชาติ ได้ชี้แจงว่า ฟอร์มาลีนไม่ได้รับอนุญาตให้ใช้ในอาหาร และไม่มีคุณสมบัติทำให้น้ำแข็งตัวได้เร็วหรือละลายช้า อีกทั้งประเทศไทยมีผู้ป่วยมะเร็งรายใหม่จัดเป็นอันดับที่ 89 ของโลก ไม่ใช่อันดับ 1
จากที่มีการเผยแพร่เกี่ยวกับข้อดีของกะปิ ที่ควรบริโภคเป็นประจำ อีกทั้งในบทความกล่าวว่านำข้อมูลมาจากโรงพยาบาลราชวิถี ซึ่งทางโรงพยาบาลได้ชี้แจงว่า ไม่เคยมีการเผยแพร่ข้อมูลดังกล่าว ซึ่งกะปิไม่สามารถให้ข้อมูลสรรพคุณได้ชัดเจน เพราะแต่ละสูตรมีส่วนผสมต่างกัน โดยกะปิยังมีปริมาณโซเดียมและการปนเปื้อนสูงเป็นอาหารที่ไม่ได้ปรุงสุก จึงไม่ควรทานเป็นอาหารหลัก 
รศ.ดร.เจษฎา เด่นดวงบริพันธ์ ภาควิชาชีววิทยา คณะวิทยาศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย โพสต์ข้อความระบุว่า "เริ่มมีความเชื่อแปลกๆในการหาวิธีเพื่อทำให้น้ำนั้นไม่เค็มและสามารถบริโภคได้ ซึ่งมีคำแนะนำจากรัฐบาลในการนำน้ำดื่มมาต้มเพื่อให้สามารถบริโภคได้" ในแง่ความเป็นวิทยาศาสตร์ระดับประถมศึกษาเกี่ยวกับน้ำ หากเราเอาน้ำไปต้มจะเกิดปฏิกิริยาที่เรียกว่า "การระเหย" ทำให้ปริมาณของน้ำลดลง แต่ความเค็มที่เกิดจากตะกอนของเกลือไม่ได้ระเหยไปด้วย "แทนที่จะลดความเค็ม กลับทำให้น้ำมีอัตราความเข้มข้นของเกลือมากขึ้น" เพราะปริมาณน้ำลดลงแต่ปริมาณเกลือเท่าเดิม ดังนั้นเมื่อนำน้ำต้มไปดื่ม ก็จะยิ่งเท่ากับได้รับเกลือในปริมาณมากขึ้น เมื่อเทียบกับมวลของน้ำที่บริโภค ซึ่งอาจเป็นอันตรายกับกลุ่มเสี่ยงที่เป็นคนป่วย... อ่านต่อที่ : https://www.dailynews.co.th/regional/750833
รศ.ดร.เจษฎา เด่นดวงบริพันธ์ ภาควิชาชีววิทยา คณะวิทยาศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย โพสต์ข้อความระบุว่า "เริ่มมีความเชื่อแปลกๆในการหาวิธีเพื่อทำให้น้ำนั้นไม่เค็มและสามารถบริโภคได้ ซึ่งมีคำแนะนำจากรัฐบาลในการนำน้ำดื่มมาต้มเพื่อให้สามารถบริโภคได้" ในแง่ความเป็นวิทยาศาสตร์ระดับประถมศึกษาเกี่ยวกับน้ำ หากเราเอาน้ำไปต้มจะเกิดปฏิกิริยาที่เรียกว่า "การระเหย" ทำให้ปริมาณของน้ำลดลง แต่ความเค็มที่เกิดจากตะกอนของเกลือไม่ได้ระเหยไปด้วย "แทนที่จะลดความเค็ม กลับทำให้น้ำมีอัตราความเข้มข้นของเกลือมากขึ้น" เพราะปริมาณน้ำลดลงแต่ปริมาณเกลือเท่าเดิม ดังนั้นเมื่อนำน้ำต้มไปดื่ม ก็จะยิ่งเท่ากับได้รับเกลือในปริมาณมากขึ้น เมื่อเทียบกับมวลของน้ำที่บริโภค ซึ่งอาจเป็นอันตรายกับกลุ่มเสี่ยงที่เป็นคนป่วย... อ่านต่อที่ : https://www.dailynews.co.th/regional/750833
ตามที่มีการโพสต์และแชร์ข้อความในสื่อต่างๆ ถึงประเด็นเรื่อง รัฐบาลขอขึ้นภาษีมูลค่าเพิ่มเป็น 8% ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กรมสรรพากร กระทรวงการคลัง พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ภาพนี้ได้ถูกแชร์ออกไปทางเฟซบุ๊กพร้อมคำกล่าวอ้างว่าภาพดังกล่าวแสดงอุปกรณ์และเครื่องแบบที่ถูกทิ้งโดยทหารในประเทศเมียนมาร์เพื่อเป็นสัญลักษณ์ในการประท้วงต่อต้านการรัฐประหารเมื่อวันที่ 1 กุมภาพันธ์ 2564 คำกล่าวอ้างนี้เป็นเท็จ นี่เป็นภาพถ่ายในปี 2559 จากการรัฐประหารที่ล้มเหลวในประเทศตุรกี
ตามที่มีคลิปวิดีโอเผยแพร่ข้อมูล เกี่ยวกับเรื่อง เมล็ดปลาไหลเผือก รักษาโรคมะเร็ง ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับ สถาบันมะเร็งแห่งชาติ พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จกรณีคลิปวิดีโอที่มีการเผยแพร่เกี่ยวกับเรื่องของการรักษาโรคมะเร็ง ด้วยเมล็ดปลาไหลเผือก ทางสถาบันมะเร็งแห่งชาติได้ชี้แจงว่า ยังไม่มีหลักฐานงานวิจัยทางคลินิกที่ยืนยันแน่ชัดว่าเมล็ดปลาไหลเผือกรักษาโรคมะเร็งในมนุษย์ได้ โดยปลาไหลเผือก ถูกจัดอยู่ในบัญชียาสมุนไพรและบัญชียาหลักแห่งชาติในกลุ่มยาแก้ไข้ ได้มีการนำรากของปลาไหลเผือกมาใช้ร่วมกับสมุนไพรอื่นๆ ในตำรับยาแผนไทยต่างๆ ซึ่งมีสรรพคุณทางยาหลายด้าน ได้แก่ แก้ไข้ ขับเหงื่อ แก้เจ็บคอ แก้ท้องผูก ขับพยาธิ เป็นต้น
ตามที่มีการส่งต่อข้อมูลผ่านโซเชียลมีเดีย เกี่ยวกับเรื่อง พบลูกตำรวจ สภ. แม่ริม ติดเชื้อโควิด-19 จำนวน 2 ราย ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับ กรมควบคุมโรค กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ.จากกรณีที่มีการส่งต่อข้อมูลผ่านโซเชียลมีเดีย โดยระบุว่า บุตร 2 คนของเจ้าหน้าที่ตำรวจจาก สภ. แม่ริม ป่วยเป็นโควิด-19 ซึ่งเดินทางมาจากชลบุรี ตอนนี้เจ้าหน้าที่ตำรวจคนดังกล่าวกำลังถูกส่งไปตรวจหาเชื้อไวรัสโควิด-19 ทางกรมควบคุมโรค กระทรวงสาธารณสุข ได้ชี้แจงว่า ข้อมูลดังกล่าวไม่เป็นความจริง ยังไม่มีการพบผู้ติดเชื้อเพิ่มเติมในเขตอำเภอแม่ริม และเพื่อให้ประชาชนรับทราบข้อมูลที่ถูกต้อง ขอให้รับฟังข้อมูลข่าวสาร จากทางกระทรวงสาธารณสุขและทางจังหวัดอย่างใกล้ชิด อย่าเชื่อข้อมูลที่ถูกส่งต่อโดยไม่มีข้อมูลหรือแหล่งที่มาที่ได้รับการยืนยัน
ตามที่ได้มีข่าวปรากฎในสื่อออนไลน์ต่างๆ ในประเด็นเรื่อง คลิปเสียงหมอศิริราช แนะให้กินยาเขียว เพื่อรักษาโควิด-19 ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย คณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ.กรณีการส่งต่อคลิปเสียงโดยระบุว่าเป็นเสียงของคณบดีคณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล ที่กล่าวถึงการรักษาโควิด-19 โดยให้รับประทานยาเขียวเพื่อทำให้เกิดความร้อนในร่างกาย เมื่อร่างกายเกิดความร้อนก็จะมีการขับเหงื่อและปัสสาวะออกมาซึ่งเชื้อไวรัส จะออกมาด้วยกับเหงื่อและน้ำปัสสาวะ อุจจาระนั้น ทางคณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล ได้ชี้แจงว่า เสียงดังกล่าวไม่ใช่เสียงของคณบดีคณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล
“ไทยคู่ฟ้า” เตือน! อย่าเชื่อข่าวปลอมรัฐบาลขอขึ้นภาษีมูลค่าเพิ่มหรือ VAT เป็น 8% ยันไม่เป็นความจริง
 จากที่ชาวบ้านนำว่านจักจั่นมาทอดกินและทำให้เกิดอาการอาหารเป็นพิษ อาจเกิดจากเชื้อราหรือจากจักจั่นหรือผลร่วมกันของทั้งเชื้อราและจักจั่น ทั้งนี้ เพราะจักจั่นสามารถอยู่ในดินได้ในระยะเวลานาน ทำให้บางคนอาจจะแพ้เชื้อรา แพ้จักจั่น หรือได้รับพิษสารเคมีที่อยู่ในดินที่ซากจักจั่นนั้นอยู่ก็ได้ ดังนั้น จึงขอเตือนประชาชนไม่ควรนำซากจักจั่นติดเชื้อรา หรือว่านจักจั่นมาบริโภค เพราะอาจเจ็บป่วยด้วยโรคอาหารเป็นพิษ หรืออาจมีอาการรุนแรงถึงขั้นเสียชีวิตได้ หากประชาชนมีข้อสงสัยสามารถสอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่สายด่วนกรมควบคุมโรค โทร 1422
"รักษามะเร็งด้วยเครื่อง HIFU เป็นแค่โครงการวิจัยในอดีต ซึ่งเลิกแล้ว"ตอนนี้มีคนเอาโพสต์เรื่องที่ศูนย์การแพทย์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ วิทยาเขตองครักษ์ นำเครื่อง HIFU เข้ามาใช้ในการรักษามะเร็ง มาแชร์กันอีกแล้วครับ ... จริงๆ มันเป็นแค่โครงการวิจัย ที่นำเครื่องมาทดสอบนะครับ ซึ่งตอนนี้โครงการเลิกไปแล้ว !!ช่วงปี พ.ศ. 2556-2558 ทางศูนย์การแพทย์สมเด็จพระเทพฯ ที่ มศว วิทยาเขตองครักษ์ ได้เคยนำเอาเครื่อง HIFU ซึ่งรักษามะเร็งด้วยคลื่นความถี่สูง มาทดลองวิจัย เพื่อหาทางรักษาโรคมะเร็งตับ มะเร็งทางเดินน้ำดี มะเร็งตับอ่อน ไปจนถึงมะเร็งต่อมลูกหมาก มะเร็งปากมดลูก และมะเร็งอื่นๆโดยข้อดีของการใช้เครื่อง HIFU คือ เป็นการทำลายก้อนมะเร็งในร่างกายโดยไม่ต้องผ่าตัด ไม่เจ็บตัว ผลข้างเคียงต่ำ ทำซ้ำได้หลายครั้งแต่มันก็มีข้อจำกัดคือ มันไม่ได้มีไว้รักษามะเร็งทุกแบบทุกชนิด และไม่ได้รักษามะเร็งระยะสุดท้ายด้วย ... อย่างที่มีการแชร์โพสต์กันผิดๆราคาในการรักษาด้วยเครื่อง HIFU นี้ก็สูงถึงประมาณ 58,000บ./ครั้ง (ไม่รวมค่าห้อง) และต้องผ่านการคัดกรองจากแพทย์เป็นรายๆ ไปถึงจะทำให้ได้ที่สำคัญคือโครงการวิจัยนี้ได้เลิกไปแล้ว หลายคนที่โทรศัพท์ไปติดต่อ ก็ได้คำตอบว่าไม่มีการให้บริการนี้แล้วดังนั้น จึงไม่ควรแชร์ข้อความดังกล่าวนั้นนะครับ อาจทำให้คนไข้และญาติพี่น้องเข้าใจผิด และผิดหวังได้
โครงการแจกเงินแบบนี้มีมาหลายรุปแบบ อย่าหลงเชื่อง่ายๆ ควรตรวจสอบข้อมูลให้ดีก่อน 
ข่าวปลอม! เตือนไฟฉายมือถือส่องเบรกเกอร์คัตเอาต์ทำให้ระเบิด
ข่าวบิดเบือน อย่าแชร์! แนะดื่มน้ำกระชาย ต้านโควิด-19 ทางกรมการแพทย์แผนไทยและการแพทย์ทางเลือก ได้ชี้แจงว่า ปัจจุบันยังไม่มีข้อมูลรายงานการศึกษาวิจัย ว่าน้ำกระชายสามารถต้านโควิด-19 ได้ อย่างไรก็ตามกระชายถือเป็นสมุนไพรที่มีประโยชน์ต่อสุขภาพร่างกาย โดยมีรายงานการศึกษาเกี่ยวกับฤทธิ์ต้านการอักเสบ และลดไข้ ซึ่งไม่พบความเป็นพิษในสัตว์ทดลอง ประชาชนจึงสามารถบริโภคเพื่อบำรุงร่างกาย และป้องกันตนเองไม่ให้เกิดการเจ็บป่วย แต่ไม่สามารถนำมาต้านเชื้อไวรัสโควิด-19 ตามที่แนะนำได้
หน้ากากเป็นเพียงวิธีการหนึ่ง ในเรื่องของการป้องกันและก็ควบคุมการแพร่ระบาดของโรคโควิดถ้าเราเสริมการเว้นระยะห่าง เนื่องจากว่าการไอจามละอองพวกนี้ ก็จะมีรัศมีกระจายออกมาเนี่ยหนึ่งเมตรกว่าๆหากเราเว้นระยะห่างเข้าไปอีก ถ้าเป็นไปได้ก็คือสองเมตรขึ้นไปก็จะไปเสริม แล้วเติมไปด้วยการล้างมือบ่อยๆการไม่ไปอยู่ในที่แออัด หลายๆ มาตรการรวมกันก็จะทำให้ประสิทธิภาพโดยรวมของการป้องกันและก็ควบคุมการแพร่ระบาดของโควิดมีความปลอดภัยและมั่นใจมากขึ้น
น้ำเกลือ คือเกลือโซเดียมคลอไรด์ละลายน้ำในบริสุทธิ์ปราศจากเชื้อ น้ำเกลือสำหรับใช้ภายนอกร่างกายมีความเข้มข้นร้อยละ 0.9 เนื่องจากเป็นความเข้มข้นที่ไม่ทำให้เกิดการระคายเคือง           สำหรับการนำมาใช้โดยมากแล้วจะใช้ประโยชน์ในการล้างทำความสะอาดภายนอกร่างกายเพื่อไม่ให้เกิดการสะสมของสิ่งสกปรกลดการติดเชื้อแบคทีเรีย เช่น ล้างทำความสะอาดแผลสด  ล้างจมูก เป็นต้น            เชื้อไวรัส คือจุลลินทรีย์ชนิดหนึ่ง ซึ่งบางชนิดสามารถก่อโรคในคนได้ เชื้อไวรัสหลายชนิดสามารถติดต่อจากคนสู่คนผ่านการสัมผัสเชื้อที่อยู่ตามพื้นผิวต่าง ๆ ได้ ทำให้หลายคนกังวล และพยายามหาวิธีการป้องกันการติดเชื้อไวรัส จึงมีคำถามว่าน้ำเกลือสำหรับใช้ภายนอกช่วยฆ่าเชื้อไวรัสได้จริงหรือไม่ คำตอบคือไม่จริง น้ำเกลือไม่มีฤทธิ์ฆ่าหรือยับยั้งเชื้อไวรัส สารที่สามารถออกฤทธิ์ต่อเชื้อไวรัสได้ ได้แก่สารกำจัดเชื้อ หรือ Disinfectant ใช้ทำความสะอาดพื้นผิวทั่วไปที่ไม่มีชีวิต มีประโยชน์ในการป้องกันการแพร่กระจายของเชื้อไวรัส เช่น Sodium hyperchorite 0.05 - 0.5% v/v   สารระงับเชื้อ หรือ Antiseptic ใช้กับบนผิว หรือเนื้อเยื่อของสิ่งมีชีวิต มีฤทธิ์ยับยั้ง และกำจัดเชื้อไวรัส เช่น Ethyl alcohol 70% v/v ขึ้นไปสารหลายชนิดมีสมบัติเป็นทั้งสารกำจัดเชื้อ (Disinfectant) และสารยับยั้งเชื้อ(Antiseptic) เช่น Ethyl alcohol 70% v/v, Isopropyl alcohol 50%v/v, สบู่           ดังนั้น น้ำเกลือความเข้มข้นร้อยละ 0.9 สำหรับใช้ภายนอกร่างกายไม่สามารถใช้ฆ่าไวรัสได้การป้องกันเชื้อไวรัสสามารถทำได้โดย ใช้น้ำยากำจัดเชื้อ(Disinfectant) และสารยับยั้งเชื้อ(Antiseptic) และแนะนำให้ล้างมือด้วยสบู่ ใช้ภาชนะและช้อนของตัวเอง สวมหน้ากากอนามัย เว้นระยะห่างทางสังคม 
ตามที่มีการเผยแพร่ข้อมูล เกี่ยวกับเรื่อง สูตรยาต้มสมุนไพรรักษาโรคมะเร็ง ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับ สถาบันมะเร็งแห่งชาติ พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จจากกรณีที่มีการเผยแพร่ข้อมูลสูตรยาแก้มะเร็งทุกชนิด และสูตรสมุนไพรสมานฉันท์ ที่ประกอบด้วยสมุนไพรหลายชนิด เช่น หัวร้อยรู ไม้สักหิน ข้าวเย็นเหนือ โกฐจุฬา ข้าวเย็นใต้ กำลังเสือโคร่ง ม้ากระทืบโรง ช้างน้าว จ้อนเน่า ตะไคร้ต้น และฟ้าทะลายโจร ทางสถาบันมะเร็งแห่งชาติได้ชี้แจงว่า ปัจจุบันยังไม่มีหลักฐานงานวิจัยทางคลินิกที่ยืนยันแน่ชัดว่าสูตรยาดังกล่าวสามารถรักษามะเร็งในมนุษย์ได้
จากกรณีข้อความที่เรื่องของเงินในบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ ที่กล่าวว่าเงินที่เข้ามาในต้นเดือนกุมภาพันธ์ หากไม่ใช้จ่ายก่อนวันที่ 5 จะถูกระงับสิทธิ์ ทางกรมบัญชีกลาง กระทรวงการคลัง ได้ชี้แจงว่า วงเงินในการซื้อสินค้าอุปโภคบริโภคในบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ 200/300 บาทต่อเดือน และเพิ่มเติมให้อีกเดือนละ 500 บาท จนถึงมีนาคม 2564 นั้น จะโอนเข้าบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ ทุกวันที่ 1 ของเดือน และสามารถใช้จ่ายได้จนถึงสิ้นเดือนของเดือนนั้นๆ หากใช้ไม่หมด จะตัดรอบทุกสิ่นเดือน แต่หากเป็นวงเงินใช้จ่ายของโครงการเราชนะ ที่ผู้ถือบัตรสวัสดิการฯ จะได้รับวงเงินในบัตร สัปดาห์ล่ะ 675/700 บาท เป็นระยะเวลา 8 สัปดาห์ วงเงินจำนวนดังกล่าวจะไม่ถูกตัดทุกสิ้นเดือน และสามารถใช้จ่ายได้จนถึง 31 พ.ค. 64
การบริโภคบะหมี่สำเร็จรูปควรจะใส่ไข่ ผัก หรือเนื้อสัตว์ลงไปด้วย เพื่อเพิ่มสารอาหารและป้องกันไม่ให้ร่างกายได้รับโซเดียมมากเกินไป ไม่ควรทานบะหมี่สำเร็จรูปดิบ ๆ เพราะเส้นบะหมี่จะไปพองตัวในกระเพาะ อาจทำให้ท้องอืดได้ และไม่ควรทานบะหมี่กึ่งสำเร็จรูปมากกว่าวันละ 1 ซอง เพื่อป้องกันโรคที่เกิดกับไต และโรคความดันโลหิต
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง เพิกถอนยาที่มีส่วนผสมของยาฟีนิลโปรปาโนลามีน (PPA) ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับ สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ยาลดน้ำหนักไม่สามารถเชื่อได้ทั้งยังส่งผลต่อสุขภาพอีกทั้งยาชนิดนี้ยังก็อปรูปคุณหมอมาจากเว็ปขายรูปภาพทำให้ไม่สามารถเชื่อถือได้
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อออนไลน์ต่าง ๆ ในประเด็นเรื่อง ผลิตภัณฑ์เสริมอาหาร Orbitrin สามารถรักษาโรคเกี่ยวกับดวงตา ฟื้นฟูการมองเห็นโดยไม่ต้องผ่าตัด ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา กระทรวงสาธารณสุข พบว่าข้อมูลดังกล่าว เป็นข้อมูลเท็จกรณีที่มีเว็บไซต์ขายผลิตภัณฑ์เสริมอาหารออร์บิทริน เลขสารบบอาหาร 11-1-24162-5-0018 ระบุสรรพคุณของผลิตภัณฑ์ว่า สามารถรักษาโรคเกี่ยวกับดวงตา ช่วยปรับปรุงและฟื้นฟูความสามารถทางการมองเห็นได้โดยไม่ต้องผ่าตัด สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา ตรวจสอบแล้วพบว่า เว็บไซต์ขายผลิตภัณฑ์เสริมอาหารดังกล่าว แสดงข้อมูลทางการแพทย์ที่เป็นเท็จ และมีการใช้ข้อความโฆษณาแสดงคุณประโยชน์หรือสรรพคุณของอาหารที่ไม่ได้รับอนุญาตนอกจากนี้ยังพบมีการแอบอ้างชื่อบุคลากรทางการแพทย์ ในตำแหน่งหัวหน้าทีมวิจัยเฉพาะด้านจากสถาบันจักษุวิทยา โดยกล่าวว่าเป็นผู้รับรองผลิตภัณฑ์ดังกล่าว แต่แท้จริงแล้วนั้น ไม่มีตำแหน่งทางการแพทย์ตามที่กล่าวอ้างในราชวิทยาลัยจักษุแพทย์แห่งประเทศไทย อีกทั้งชื่อแพทย์ตามที่กล่าวอ้างในเว็บไซต์ ไม่มีข้อมูลชื่อในฐานข้อมูลตรวจสอบรายชื่อแพทย์จากเว็บไซต์ของแพทยสภา และภาพชายที่อ้างว่าเป็นจักษุแพทย์ที่มีชื่อเสียงนั้น เป็นภาพชายที่เผยแพร่ทั่วไปอยู่บนอินเทอร์เน็ตสำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) จึงขอเตือนประชาชนว่าผลิตภัณฑ์เสริมอาหารดังกล่าว ไม่สามารถรักษาโรคเกี่ยวกับดวงตาได้ อย่าหลงเชื่อรับประทานผลิตภัณฑ์เสริมอาหารดังกล่าวโดยไม่ได้รับการรักษาที่ถูกต้อง อาจทำให้โรคที่เป็นอยู่มีความรุนแรงขึ้น อาจถึงขั้นสูญเสียการมองเห็น ผู้ป่วยควรได้รับการตรวจวินิจฉัยและรักษา จากแพทย์ผู้เชี่ยวชาญโดยตรง
ผลิตภัณฑ์เสริมอาหาร Orbitrin ไม่สามารถรักษาโรคเกี่ยวกับดวงตาได้ อีกทั้งแสดงข้อมูลทางการแพทย์ที่เป็นเท็จ และใช้ข้อความโฆษณาแสดงคุณประโยชน์หรือสรรพคุณของอาหารที่ไม่ได้รับอนุญาต
อนุทิน’ บอกไม่เคยพูดว่าจะได้ฉีดวัคซีน 14 ก.พ. ย้ำ 5 หมื่นโดสของแอสตร้าเซนเนก้า ช้าเพราะปัญหาขนส่ง
ตามที่มีข้อมูลแนะนำ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง กฟน. จัดตัวแทนลงพื้นที่ ให้บริการล้างแอร์ และเก็บค่าไฟ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทางการไฟฟ้านครหลวง กระทรวงมหาดไทย พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ.จากข้อมูลข่าวประชาสัมพันธ์เรื่องกฟน. จัดโครงการไฟฟ้า ล้างแอร์ช่วยชาติ และให้บริการรับชำระค่าไฟฟ้า หรือแจ้งเอกสารเตือนตัดไฟฟ้า ทางการไฟฟ้านครหลวง กระทรวงมหาดไทย ได้ชี้แจงถึงประเด็นนี้ว่า ขณะนี้ยังไม่มีการเปิดรับสมัครผู้เข้าร่วมโครงการล้างแอร์ลดโลกร้อน รวมถึงไม่มีตัวแทนให้บริการล้างเครื่องปรับอากาศหรือให้พนักงานรับชำระค่าไฟฟ้า เก็บเงินค่าเปลี่ยนเครื่องวัดฯ รวมถึงไปดำเนินการตรวจซ่อมอุปกรณ์ไฟฟ้าเก็บค่าบริการนอกสถานที่แต่อย่างใด
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง น้ำเกลือ Normal Saline ใช้แช่คอนแทคเลนส์ได้ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับ สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ.จากที่มีการแนะนำว่าสามาถใช้น้ำเกลือในการแช่คอนแทคเลนส์ได้นั้น ทางสำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) ได้ชี้แจงว่า น้ำเกลือ Normal Saline ใช้แช่คอนแทคเลนส์ไม่ได้ เนื่องจากไม่สามารถฆ่าเชื้อได้ หากนำมาแช่คอนแทคเลนส์จะทำให้เกิดการสะสมของเชื้อแบคทีเรีย แต่ใช้ล้าง คอนแทคเลนส์ก่อนใช้งานเพื่อลดโอกาสในการติดเชื้อแบคทีเรีย และลดการระคายเคืองตาได้
จากที่มีการเผยแพร่เอกสารโดยใช้ชื่อของกรมปศุสัตว์ เพื่อประกอบการประชาสัมพันธ์ให้ประชาชนร่วมบริจาคเงินไถ่ชีวิตโค-กระบือ ทางกรมปศุสัตว์ กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ได้ชี้แจงว่า เป็นการปลอมแปลงเอกสารทางราชการ ซึ่งไม่ได้มีการขออนุญาตดำเนินการประชาสัมพันธ์รับบริจาคกับกรมปศุสัตว์แต่อย่างใด จึงขอเตือนให้ประชนอย่าหลงเชื่อการประชาสัมพันธ์รับบริจาคเงินของกลุ่มบุคคลดังกล่าว
ช่อง 7 ปฎิเสธข่าวลือ “สรยุทธ” เตรียมร่วมงานหลังพ้นโทษวันที่ 29 มกราคม 2564 ช่อง 7HD ได้ออกหนังสือประชาสัมพันธ์ ปฏิเสธข่าวลือ ระบุว่า ช่อง 7HD โดย นายพัฒนพงค์ หนูพันธ์ รักษาการกรรมการผู้จัดการ กล่าวถึงตามที่สื่อผู้จัดการออนไลน์ เผยแพร่ข่าววันนี้ ลือ “สรยุทธ” เตรียมไปช่อง 7 – มีนาฯ นี้ทางช่อง 7HD ขอยืนยันว่า ข่าวลือดังกล่าว ไม่เป็นความจริง จึงขอปฏิเสธข่าวดังกล่าว
มีการส่งต่อคลิปข่าวกันว่า การกินกล้วยวันละ 1 ลูก ช่วยรักษาโควิด-19 ได้ เรื่องนี้ไม่เป็นความจริงคลิปที่แชร์กันนั้น อ้างว่าเป็นการรายงาน ข่าวของสำนักข่าวต่างประเทศ มีภาพของกล้วย และภาพนักวิจัย พร้อมขึ้นข้อความว่า มีการพิสูจน์ว่ากล้วยช่วยป้องกันโคโรนาไวรัสได้โดยคลิปดังกล่าว เป็นข่าวปลอมที่นำคลิปข่าว การพัฒนาวัคซีน เพื่อต่อต้านไวรัสโคโรนาของนักวิทยาศาสตร์แห่งมหาวิทยาลัย ควีนส์แลนด์ ประเทศออสเตรเลีย มาตัดต่อใส่ภาพของกล้วย นักวิจัย และข้อความเข้าไป โดยไม่มีหลักฐานหรืองานวิจัยใดๆ ที่สามารถพิสูจน์ความจริงดังกล่าวได้สำหรับกล้วยนั้น ไม่ว่าจะเป็นกล้วยหอมหรือกล้วยน้ำว้าก็มี วิตามินมากมาย ในกล้วยหอมยังมีโพแทสเซียม ช่วยลดความดันโลหิตได้ แต่สำหรับการป้องกันโรคโควิด-19 นั้น ยังไม่มีผล งานวิจัยใดๆ รองรับหรือยืนยัน ยังมีอาหารและผักผลไม้อีกหลายชนิดที่แชร์กันว่า ป้องกันโควิด-19 ได้ และพบว่าส่วนใหญ่ไม่เป็นความจริง ดังนั้นข้อความที่ส่งต่อกันว่า การทานกล้วยช่วยป้องกันโควิด-19ได้ สรุปข่าวนี้ปลอม
กระทรวงศึกษาธิการยังไม่ได้มีคำสั่งประกาศว่าให้มีการเลื่อนเปิดเทอมอย่างเป็นทางการ มีเพียงการเรียกร้องจากผู้ปกครอง นักเรียน นักศึกษาว่าอยากให้มีการเลื่อนเปิดเทอมเนื่องจากสถานการณ์โควิด-19
ทางแอพหมอชนะได้มีการคิดค่าบริการข้อความละ 5 บาทในทางบทความข้างต้นนั้นเป็นบทความเท็จเนื่องจาก ทางสำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัล (Depa) กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ได้ชี้แจงถึงประเด็นนี้ว่า ข้อมูลดังกล่าวไม่เป็นความจริง ตัวแอปพลิเคชัน "หมอชนะ" ไม่ทราบถึงข้อมูลเบอร์โทรของผู้ใช้งาน ดังนั้นจะนำเอาเบอร์โทรศัพท์ไปสมัครข้อความไม่ได้
ไม่จริง สรรพคุณของส่วนประกอบในผลิตภัณฑ์ไม่มีการศึกษาใดยืนยันว่าช่วยลดน้ำหนัก หรือเผาผลาญไขมันได้
ยังไม่มีผลงานวิจัยใดๆ รองรับหรือยืนยัน ว่าการกินกล้วยหอมจะป้องกันโรคโควิด-19
https://www.thairath.co.th/news/society/2009916?fbclid=IwAR298C471tivESVW8sFM8VBiLO-i_91eW5npynRohy9fNv0I_OBQbq5_kkE
คลิปที่แชร์กันนั้น อ้างว่าเป็นการรายงาน ข่าวของสำนักข่าวต่างประเทศ มีภาพของกล้วย และภาพนักวิจัย พร้อมขึ้นข้อความว่า มีการพิสูจน์ว่ากล้วยช่วยป้องกันโคโรนาไวรัสได้โดยคลิปดังกล่าว เป็นข่าวปลอมที่นำคลิปข่าว การพัฒนาวัคซีน เพื่อต่อต้านไวรัสโคโรนาของนักวิทยาศาสตร์แห่งมหาวิทยาลัย ควีนส์แลนด์ ประเทศออสเตรเลีย มาตัดต่อใส่ภาพของกล้วย นักวิจัย และข้อความเข้าไป โดยไม่มีหลักฐานหรืองานวิจัยใดๆ ที่สามารถพิสูจน์ความจริงดังกล่าวได้สำหรับกล้วยนั้น ไม่ว่าจะเป็นกล้วยหอมหรือกล้วยน้ำว้าก็มี วิตามินมากมาย ในกล้วยหอมยังมีโพแทสเซียม ช่วยลดความดันโลหิตได้ แต่สำหรับการป้องกันโรคโควิด-19 นั้น ยังไม่มีผล งานวิจัยใดๆ รองรับหรือยืนยัน ยังมีอาหารและผักผลไม้อีกหลายชนิดที่แชร์กันว่า ป้องกันโควิด-19 ได้ และพบว่าส่วนใหญ่ไม่เป็นความจริง 
ข่าวนี้ก็คืออาจจะคลาดเคลื่อนเพราะว่าพูดในภาพรวมเชื้อไวรัสไม่สามารถออกมาโดยลำพังมันจะต้องออกมากับตัวละอองฝอยหรือสารคัดหลั่งนั่นหมายความว่าถ้าเกิดหน้ากากผ้ามีคุณภาพดีและมีความสามารถในการดูดซับละอองเหล่านั้นก็จะติดอยู่ในส่วนที่ดูดซับหรืออาจจะเลยมาในส่วนของตัวจุดที่เป็นระดับคัดกรองที่อยู่ในโครงสร้างของตัวหน้ากากสำหรับประชาชนทั่วไปที่ไม่มีอาการใดๆการสวมใส่หน้ากากผ้าก็จะเป็นในเรื่องของการป้องกัน
 มีคนกังวลว่า แคปซูลยากินมาก ๆ จะเกิดอันตราย เพราะมีเรื่องนี้แชร์กันมา และยิ่งกังวลไปใหญ่เพราะคุณหมอชอบจ่ายยาที่เป็นแคปซูลมา เรื่องนี้ไม่ต้องกังวล เพราะไม่ใช่เรื่องจริง           ยาแคปซูล เป็นรูปแบบยาที่มีลักษณะของยาที่ลื่น ทำให้กลืนง่าย เปลือกแคปซูล หรือปลอกแคปซูลที่บรรจุยา ส่วนมากทำมาจากเจลาติน น้ำ และสี โดยการแปรรูปคอลลาเจนที่มีอยู่ในผิวหนัง และกระดูกสัตว์ เช่น วัว หมู เปลือกแคปซูลแบ่งออกได้เป็น  2 ประเภทคือ แคปซูลชนิดเปลือกแข็ง (Hard Gelatin Capsules) เช่น ผงยา ผงแกรนูล หรือยาเม็ดเล็ก ๆ ได้ และแคปซูลชนิดเปลือกนิ่ม (Soft Gelatin Capsules) มักใช้บรรจุยา หรือผลิตภัณฑ์เสริมอาหารที่เป็นของเหลว เช่น วิตามิน น้ำมันต่าง ๆ           ประโยชน์ของแคปซูล นอกจากช่วยนำส่งยาแล้ว ยังช่วยในเรื่องการกลบกลิ่น และรสที่ไม่ดีของยา และยังสามารถใช้ระบุเอกลักษณ์ของยา แยกชนิดของยาแต่ในผู้ป่วยบางรายที่ไม่สามารถรับประทานยาแคปซูลทั้งแคปซูลได้ อาจแกะเปลือกแคปซูลแล้วละลายยาให้ผู้ป่วยได้ แต่ก็ไม่ใช่ว่าแคปซูลทุกชนิดจะสามารถแกะออกมา แล้วเอายาละลายน้ำรับประทานได้ ทั้งนี้ขึ้นอยู่กับประเภทของแคปซูล และชนิดของตัวยาที่บรรจุอยู่ในแคปซูลด้วย ดังนั้น แนะนำให้กลืนยาทั้งแคปซูลมากกว่าแกะเปลือกแคปซูลแล้วนำยามาละลายน้ำ โดยควรปรึกษาแพทย์หรือเภสัชกรทุกครั้งก่อนแกะแบ่งเม็ดยาในแคปซูล            ส่วนเรื่องแชร์ที่ว่าการกินยาแคปซูลมาก ๆ จะเป็นอันตรายจากตัวแคปซูลนั้น ถือว่าไม่เป็นจริง เพราะเปลือกแคปซูล ทำมาจากเจลาติน และน้ำ ซึ่งไม่เป็นอันตราย ส่วนสีจะใช้ในปริมาณที่เหมาะสมซึ่งไม่เป็นอันตรายต่อร่างกายเช่นเดียวกัน
ตามที่มีการโพสต์และแชร์ข้อความในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง เพจเฟซบุ๊กใหม่ของธนาคารแห่งประเทศไทย ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย ธนาคารแห่งประเทศไทย (ธปท.) พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
กรณีการแชร์ข้อความเชิญชวนสมัครมาชิกโครงการร่วมมือระหว่างประเทศ โดยจะได้รับเงินคนละ 450 บาท ทุกเดือน ต่อเนื่องจนถึงอายุ 99 ปี พร้อมทั้งองค์กรจะมีการจัดอบรมฝึกวิชาชีพ ทางกระทรวงการต่างประเทศ ได้ตรวจสอบข้อมูลดังกล่าวอย่างละเอียดแล้วพบว่าเป็นข้อมูลที่ชวนเชื่อจากมิจฉาชีพ ทั้งยังไม่พบ และไม่มีโครงการดังกล่าวเกิดขึ้นแต่อย่างใด
ขณะนี้ยังไม่พบปรากฎข้อมูลงานวิจัยว่า สมุนไพรมะระขึ้นก สามารถช่วยรักษาหรือป้องกันโรคเบาหวาน รวมถึงลดน้ำตาลในกระแสเลือดได้ แต่อย่างใด ซึ่งมะระขึ้นกเป็นพืชสมุนไพรที่มีรสขม นิยมใช้ส่วนของผลในการปรุงเป็นอาหารและเข้าตำรับยา โดยจะมีสรรพคุณช่วยแก้ไข้ แก้ร้อนใน และจากการสืบค้นระบบฐานข้อมูลผลิตภัณฑ์ที่ได้รับการอนุญาตของสำนักงานคณะกรรมการอาหารและยาพบผลิตภัณฑ์ยาที่มีมะระขึ้นกเป็นส่วนส่วนประกอบ ได้รับอนุญาตในสรรพคุณ “แก้ไข้ แก้ร้อนใน” เท่านั้น
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ผลิตภัณฑ์ Flexadel ใช้รักษาโรคเกี่ยวกับกระดูก และข้อ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับ สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีข้อมูลเผยแพร่ในช่องทางออนไลน์เกี่ยวกับเรื่อง พระ เณร แม่ชี และผู้ไปปฏิบัติธรรม ที่วัดสังฆทาน ติดเชื้อโควิด-19 รวม 300 ราย ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับ กรมควบคุมโรค กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีข้อมูลเผยแพร่ในช่องทางออนไลน์เกี่ยวกับเรื่อง ผู้ว่าราชการจังหวัดสมุทรสาคร เสียชีวิต ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับ กรมควบคุมโรค กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
“พาณิชย์จังหวัดโคราช” ตรวจตลาดทันทีหลังมีข่าวลือพริกเม็ดละบาท ยันตรวจแล้วไม่พบ ไม่เป็นความจริง เผยราคาปรับขึ้นบ้างเหตุเจอโควิด-19 ระลอกสองทำขนส่งชะงัก และเจอหนาวทำผลผลิตลดลง คาด ก.พ.-มี.ค.ราคาลงแน่หลังผลผลิตออกมาก ย้ำหากพบเห็นการเอาเปรียบ แจ้ง 1569 จะตรวจสอบให้ทันที
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ผลิตภัณฑ์น้ำมันพลูคาว ช่วยรักษาเอชไอวีได้ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับ สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีการเผยแพร่ข้อความเรื่อง การไฟฟ้าส่วนภูมิภาคให้สิทธิ์บ้านที่มีผู้ป่วยติดเตียง ไม่ต้องจ่ายค่าไฟ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทางการไฟฟ้าส่วนภูมิภาค กระทรวงมหาดไทย พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลบิดเบือน
จากกรณีที่มีการใช้ข้อความพาดหัวข่าวว่า การรถไฟฯ ยกเลิกเดินรถไฟฟรี 57 ขบวน เริ่ม 26ม.ค.นี้ นั้น ทางการรถไฟแห่งประเทศไทย ได้ชี้แจงว่า ข้อความดังกล่าวทำให้ประชาชนเกิดความเข้าใจผิดว่าเป็นการยกเลิกเดินรถไฟฟรีแบบถาวร ซึ่งข้อเท็จจริงคือ การรถไฟฯ ประกาศปรับการให้บริการขบวนรถเชิงสังคมเป็นการชั่วคราว ไม่ใช่ขบวนรถไฟฟรี เพื่อให้สอดคล้องกับการเดินทางช่วงสถานการณ์โควิด – 19 โดยเริ่ม 26 มกราคมนี้
องค์การบริหารการบินและอวกาศแห่งชาติประเทศสหรัฐอเมริกา (นาซา) ยืนยันกับสำนักข่าว AFP ว่าคำกล่าวอ้างเรื่องดวงอาทิตย์ขึ้นจากทิศตะวันตกเป็น “เท็จ”“ทั้ง นาซา และองค์กรด้านวิทยาศาสตร์อื่นๆ ไม่ได้ทำนายว่าดวงอาทิตย์จะขึ้นจากทิศตะวันตก” Bettina Inclán รองผู้ประสานงานฝ่ายสื่อสารของนาซา กล่าวกับ AFP ทางอีเมลเมื่อวันที่ 20 กุมภาพันธ์ 2562
ไม่ควรให้เด็กอายุต่ำกว่า 1 ขวบกินน้ำผลไม้ โดยอ้างอิงสมาคมกุมารแพทย์สหรัฐฯ ออกแถลงการณ์เกี่ยวกับน้ำผลไม้ในเด็กจนกลายเป็นที่ฮือฮา ซึ่งน้ำผลไม้ไม่ให้คุณค่าทางโภชนาการที่มีประโยชน์ต่อทารกวัยน้อยกว่า 1 ปี และไม่จำเป็นต่อมื้ออาหารที่เหมาะสมและมีคุณค่าของเด็ก ทั้งนี้น้ำผลไม้แบบ 100% อาจจะเป็นส่วนหนึ่งของมื้ออาหารของเด็กอายุเกิน 1 ปีได้ แต่เครื่องดื่ม “รสผลไม้” บางชนิดอาจจะไม่เทียบเท่าน้ำผลไม้ นอกจากนี้ยังห้ามใช้น้ำผลไม้มารักษาอาการท้องเสีย เพราะการกินน้ำผลไม้มากไป สัมพันธ์กับภาวะทุพโภชนาการ ทั้งแบบเกินและขาด และสัมพันธ์กับอาการท้องเสีย ท้องอืด ลมขึ้น ฟันผุ“น้ำผลไม้แบบไม่ผ่านการฆ่าเชื้อ อาจมีเชื้อที่ก่อโรคติดไปที่เด็กได้ จึงควรหลีกเลี่ยง ถ้าให้น้ำผลไม้แบบหลากหลายในปริมาณเหมาะสมตามวัยก็โอเค น้ำผลไม้แบบผสมแคลเซียม ให้แคลเซียม แต่ขาดสารอาหารที่พบในนมแม่ นมผง และนมวัว” นพ.พิรัตน์ 
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ธอส. โทรสอบถามเลขบัญชี เพื่อโอนเงินให้ 2,000 บาท ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย ธนาคารอาคารสงเคราะห์ (ธอส.) พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่ได้มีคำแนะนำชวนเชื่อเรื่อง ผลิตภัณฑ์แผ่นแปะเท้า ช่วยเพิ่มความสูงจากเดิม 10-15 เซนติเมตร ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยสำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง เพิกถอนยาที่มีส่วนผสมของยาฟีนิลโปรปาโนลามีน (PPA) ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับ สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
จากตรวจสอบพบว่า :มีการแชร์ข้อความนี้ ออกไปใน FaceBook ตามกลุ่มต่างๆ เช่น กลุ่มขายของออนไลน์ กลุ่มผู้ที่ไม่ได้รับเงินเยียวยาจากรัฐ หรือกลุ่มสาธาณะต่างๆ โดยข้อความส่วนใหญ่ มีการให้ พิมพ์ข้อความ คำว่า "ยินดีด้วย " เมื่อข้อความเปลี่ยนเป็นสีส้ม จะสามารถรับเงินรางวัลได้ข้อสังเกตุ : ในแต่ละโพสต์ มีการให้กดเข้าร่วม Line official account ที่ต่างกันออกไป (มีLine@ไม่ซ้ำกัน) เพื่อรับเงินรางวัล เมื่อทดลองแอดไลน์ตามที่อยู่ พบว่าให้เข้าร่วมกิจกรรมเพื่อรับเงินรางวัลอีกครั้งครับ ข้อมูลเบื้องต้น  : ยังไม่พบแหล่งข่าวที่ออกมายืนยันชัดเจนครับ คิดว่าน่าจะเป็นการเชิญชวนเล่นพนันออนไลน์ครับ
ตามที่มีการโพสต์และแชร์ข้อความในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง หากไม่ระบุชื่อผู้รับเงินบำเหน็จตกทอด และเงินค่าทำศพ ทายาทจะไม่มีสิทธิได้รับเงิน ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กรมบัญชีกลาง กระทรวงการคลัง พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลบิดเบือน
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็น ข่าวดี ข่าวด่วน ข้าราชการบำนาญเตรียมรับเงินเยียวยา ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กระทรวงการคลัง พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีการส่งลิงก์ให้ดาวน์โหลดแอปพลิเคชัน หมอชนะ ที่ใช้ชื่อว่า ‘หมอชนะ app ภาษาไทย – Morchana’ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่ได้มีการแชร์ข้อมูลเกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ผู้หญิงย้อมสีผมบ่อย เสี่ยงเป็นมะเร็งเต้านม มากขึ้น 60% ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับ สถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลบิดเบือน
ตามที่มีการโพสต์และแชร์ข้อความในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ผู้อื่นรู้ยอดเงินในธนาคารได้ หากรู้เบอร์มือถือที่ผูกพร้อมเพย์ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย ธนาคารแห่งประเทศไทย (ธปท.) พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ ในประเด็นเรื่อง “ครม. อนุมัติให้ข้าราชการเกษียณอายุได้ถึง 70 ปีบริบูรณ์ เพื่อความต่อเนื่องในการบริหารประเทศ นั้นทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอม ได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง พบว่า ข้อมูลที่ปรากฏตามสื่อดังกล่าวนั้น เป็น ข้อมูลเท็จ
จากกรณีที่มีการประกาศโดยใช้หัวกระทรวงการคลัง เรื่อง ข่าวดี ข่าวด่วน ข้าราชการบำนาญเตรียมรับเงินเยียวยา ตามสื่อต่าง ๆ นั้น กระทรวงการคลังได้ชี้แจงว่า เรื่องดังกล่าวไม่เป็นความจริง และเพื่อมิให้เกิดความสับสน ความเข้าใจผิดเกี่ยวกับมาตรการเยียวยาโครงการ “เราชนะ” ของรัฐบาล
จากกระแสไวรัลในสื่อสังคมออนไลน์​เรื่องจดหมายจากอดีตประธานาธิบดี​โดนัลด์​ ทรัมป์ ถึง ประธานาธิบดี​โจ ไบเดน  บอกว่า 'ผมชนะคุณ'​ นั้น  ทางองค์​กร Snopes ซึ่งเป็นองค์กร​ตรวจสอบ​ข่าวสารในสหรัฐ​อเมริกา​ได้ตรวจสอบ​แล้วพบว่าเป็น​ข่าวลวง
ตามที่ได้มีการแชร์ข้อมูลในสื่อออนไลน์ต่างๆ ในประเด็นเรื่อง ป้องกันโควิด-19 ด้วยการฉีดวิตามินซี 10,000 มิลลิกรัม ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กรมสนับสนุนบริการสุขภาพ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลบิดเบือน.
ตามที่มีข้อมูลเผยแพร่ในช่องทางออนไลน์เกี่ยวกับเรื่อง กรุงไทยปล่อยกู้ 150,000 บาท แบบไม่มีเงื่อนไขและไม่ต้องใช้หลักทรัพย์ค้ำประกัน ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย ธนาคารกรุงไทย พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลบิดเบือน
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง วิธีป้องกันโควิด-19 ด้วยการรักษาความชุ่มชื้นของเยื่อเมือกลำคอ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจากกรมควบคุมโรค กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ไปรษณีย์ไทย ส่งไฟล์ .exe เพื่อแจ้งสถานะพัสดุ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย บริษัท ไปรษณีย์ไทย จำกัด พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีการโพสต์และแชร์ข้อความในสื่อต่างๆ ถึงประเด็นเรื่อง รัฐบาล ปรับขึ้นภาษีมูลค่าเพิ่มเป็น 8% ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กรมสรรพากร กระทรวงการคลัง พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
จากการตรวจสอบพบว่า กรณี การกด 90# มีมูลความจริงอยู่ในอดีต แต่เป็นเฉพาะกับโทรศัพท์สำนักงาน ซึ่งในปัจจุบันปัญหานี้ได้ถูกแก้ไขแล้ว โดยที่โทรศัพท์มือถือทั่วไป ไม่ส่งผลกระทบใดๆกับกรณีดังกล่าว ข้อมูลจากบทความนี้จึงไม่เป็นความจริง 
กรณี จังหวัด อุบลราชธานี พบผู้ป่วยโควิดเพิ่มอีก 5 คน ไม่เป็นความจริงจากการตรวจสอบจาก เพจ Ubon Connect อุบลคอนเนก  พบว่า กรณีดังกล่าว พบผลตรวจของ 5 คนที่เป็นข่าวนั้น ผลออกเป็นลบ แต่ยังคงต้องกักตัวเพื่อดูอาการต่อไป
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง อุบัติเหตุเสียชีวิตบนทางหลวง ได้รับเงินชดเชยจากกรมทางหลวง 15,000 บาท ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยกรมทางหลวง กระทรวงคมนาคม พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีการจำหน่ายผลิตภัณฑ์เกี่ยวกับ ประหยัดค่าไฟสูงสุด 50% เพียงใช้อุปกรณ์ Power Factor Saver ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย การไฟฟ้านครหลวง พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
คลิปวิดีโอนี้ถูกแชร์อย่างต่อเนื่องในเฟซบุ๊กพร้อมคำกล่าวอ้างว่าคณบดีของโรงพยาบาลศิริราชได้ออกมาแนะนำวิธีการรักษาโรคโควิด-19 ซึ่งกล่าวถึงการรับประทานวิตามินซี “3,000-5,000 มิลิกรัม” ต่อวัน คำกล่าวอ้าวนี้เป็นเท็จ บุคคลที่พูดในคลิปไม่ใช่คณบดีโรงพยาบาลศิริราช ขณะที่ผู้เชี่ยวชาญด้านสุขภาพเตือนว่าอย่าทำตามวิธีการรักษาในคลิปวิดีโอดังกล่าว
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ธนาคารกรุงเทพ ส่ง SMS และอีเมล ให้ผู้ใช้งานอัปเกรดแอปฯ ศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย ธนาคารกรุงเทพ พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีการแชร์ข้อความประเด็นเรื่อง รักษาโควิด-19 ด้วยตนเองง่ายๆ แค่รับประทานยาแอสไพริน ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยสถาบันประสาทวิทยา กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีข้อความเกี่ยวกับประเด็นเรื่อง พ.ร.บ. ข้าวระบุ เก็บ 17% จากการซื้อขาย และห้ามขายข้าวด้วยตนเอง ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทางกรมการข้าว กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ปัตตานี ไข่ยังไม่แตก ครับ ผู้ป่วยติดเชื้อในประเทศ 0 ราย ติดเชื้อต่างประเทศ 1 ราย( state quarantine ) แจ้งมาเพื่อช่วยกระจายข่าวดี แต่ต้องยกการ์ดให้สูง เข้าไว้นะครับ อย่างต่อเนื่อง และขอชื่นชม จนททุกคนที่ทำงาน ปิดทองหลังพระที่ศูนย์กักกัน ปานาเระ และด่านตรวจเข้าจังหวัด สุดยอดทุกคน ท่านเป็นฮีโร่ ของชาวปัตตานี ครับ"นพ.อุดมเกียรติ ชี้แจง 
ตามที่ได้มีการแชร์ภาพในสื่อออนไลน์ต่าง ๆ จำนวนมาก เกี่ยวกับกรณี น้ำท่วมเมืองปัตตานี เป็นน้ำสีฟ้าทั้งเมือง ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยกรมชลประทาน พบว่าภาพดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จจากกรณีที่มีการเผยแพร่ภาพน้ำท่วม โดยระบุว่าน้ำที่ท่วมในเมืองปัตตานีเป็นน้ำสีฟ้า ใส ทั้งเมืองนั้น ทางกรมชลประทานได้ชี้แจงว่า ตามภาพที่ปรากฏเป็นการตัดต่อภาพ เปลี่ยนสีน้ำให้กลายเป็นสีฟ้า เพื่อคลายความเครียดจากสถานการณ์น้ำท่วมในพื้นที่ ซึ่งปัจจุบันสถานการณ์อุทกภัยในพื้นที่จังหวัดปัตตานี เริ่มคลี่คลายแล้วโดยทางกรมชลประทาน ได้จัดเจ้าหน้าที่เฝ้าระวังติดตามสถานการณ์น้ำตลอด 24 ชั่วโมง พร้อมกับบูรณาการทำงานร่วมกับหน่วยงานต่างๆ การรายงานและแจ้งเตือนสถานการณ์น้ำไปยังผู้ว่าราชการจังหวัด เพื่อประชาสัมพันธ์ให้ประชาชนในพื้นที่ได้รับทราบข้อมูลอย่างต่อเนื่องและทั่วถึง และได้สนับสนุนเครื่องจักร เครื่องมือ นำไปติดตั้งยังจุดเสี่ยงต่างๆ ในพื้นที่ เพื่อเร่งระบายน้ำออกจากพื้นที่น้ำท่วมขังอย่างต่อเนื่อง ช่วยลดผลกระทบที่เกิดขึ้นกับประชาชนให้มากที่สุด จนกว่าสถานการณ์จะเข้าสู่ภาวะปกติ
ตามที่ได้มีการแชร์ข้อความผ่านทางสื่อโซเชียล เกี่ยวกับเรื่อง คลินิกแก้หนี้ ดอกเบี้ยร้อยละ 2 บาท ดำเนินผ่านธนาคารออมสิน กรุงไทย และ ธ.ก.ส. ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทางธนาคารออมสิน ธนาคารกรุงไทย และธนาคารธ.ก.ส. พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จกรณีชวนเชื่อโครงการเงินกู้ระบุในชื่อโครงการคลินิกแก้หนี้ คิดดอกเบี้ยร้อยละ 2 บาท ที่ดำเนินการผ่านธนาคารออมสิน ธนาคารกรุงไทย และธนาคาร ธ.ก.ส. โดยเมื่อทางธนาคารต้นเรื่องทั้ง 3 แห่งได้ตรวจสอบแล้ว ได้ชี้แจงถึงประเด็นนี้ว่าข้อมูลที่ถูกนำมาเผยแพร่นั้นเป็นข้อมูลเท็จ เนื่องจาก ทั้ง 3 ธนาคารไม่ได้มีส่วนในการดำเนินโครงการ และไม่ได้มีการร่วมมือกับโครงการดังกล่าวตามที่กล่าวอ้างแต่อย่างใด จึงขอเตือนให้ประชาชนอย่าหลงเชื่อโครงการดังกล่าว
ตามที่มีการกล่าวถึงในประเด็นเรื่องโควิด-19 ไม่ใช่ไวรัส แต่เกิดจากแบคทีเรียสัมผัสรังสี 5G ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทางสำนักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุข กระทรวงสาธารณสุข พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จกรณีส่งต่อคลิปที่มีเนื้อหาอ้างถึงหน่วยงานต่างประเทศโดยระบุว่าโควิด-19 ไม่ใช่ไวรัส แต่เป็นแบคทีเรียที่เกิดปฏิกิริยาเคมี กับรังสี 5G  ทางสำนักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุข กระทรวงสาธารณสุข ได้ชี้แจงถึงประเด็นนี้ว่า จากการตรวจสอบพบว่าข้อมูลในคลิปดังกล่าวที่ถูกส่งต่อกันเป็นจำนวนมากนั้น ไม่เป็นความจริง หรือมีข้อมูลที่ถูกต้องแต่อย่างใด อย่าหลงเชื่อ อย่าแชร์
รายงานการเสียชีวิตดังกล่าว อาจจะเกี่ยวหรือไม่เกี่ยวกับวัคซีนต้านโควิดที่ฉีดไปก็ได้ ต้องมีการสอบสวนโรคในภายหลัง และพึงระลึกไว้เสมอว่า วัคซีนย่อมมีผลข้างเคียงของมัน ไม่ว่าจะเป็นอาการที่ไม่พึงประสงค์ หรืออาการแพ้อย่างรุนแรง แม้จะเกิดได้น้อยมาก แต่ก็มีโอกาสเกิดขึ้นได้วัคซีนจะได้ผล หรือสามารถยับยั้งการระบาดได้ ก็ต่อเมื่อมีการฉีดวัคซีนแก่กลุ่มประชากรในจำนวนมากๆ แล้วจึงจะ "ค่อยๆ เห็นผล" ในการควบคุมการระบาดของโรค โดยจะไม่ได้เห็นผลอย่างทันทีทันใด ดังนั้น วิธียับยั้งการระบาดที่ดีที่สุดคือ การป้องกันการระบาดของโรค และการใช้วัคซีนอย่างเหมาะสมและระมัดระวังที่สุด ประกอบกับการเก็บข้อมูลของนักวิทยาศาสตร์และนักวิจัยไปเรื่อยๆ ถึงประสิทธิผลของการใช้วัคซีน
จากข้อความที่มีการส่งต่อในสื่อออนไลน์ ธ. ออมสิน เพิ่มช่องทางซื้อสลากออมสิน ที่เพจขายหวยออนไลน์ ทางธนาคารออมสินชี้แจงว่า ธนาคารไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใด ๆ กับเพจหรือสื่อออนไลน์ดังกล่าว เป็นการแอบอ้างนำข้อความ “สลากออมสิน” และตราสัญลักษณ์ของธนาคารไปใช้สร้างความน่าเชื่อถือ ซึ่งหากเป็นบริการสลากออมสินของธนาคารฯ จะต้องทำธุรกรรมผ่านช่องทางเคาน์เตอร์สาขาปกติ และผ่านระบบโมบายแบงก์กิ้ง (MyMo) ของธนาคารออมสินเท่านั้น
จากที่มีการแชร์ข้อมูลเรื่องการรักษาโควิด-19 ด้วยสูตรยาสมุนไพร ที่ประกอบด้วย ขมิ้นชัน หอมแดง กระเทียม และมันมะพร้าวสกัดเย็นนั้น ทางกรมการแพทย์แผนไทยและการแพทย์ทางเลือกได้ชี้แจงว่า สมุนไพรดังกล่าวเป็นทางเลือกเสริมในการบรรเทาอาการเบื้องต้นเท่านั้น ยังไม่สามารถใช้เป็นยารักษาโรคโควิด-19 ได้ ต้องศึกษาวิจัยในคนเพิ่มเติม เพื่อยืนยันผลการรักษาก่อนเข้าสู่กระบวนการขึ้นทะเบียนเป็นยาต่อไป
วนมาอีกแล้ว มั่ว❌ อย่าแชร์ด่วน!! กรมอุตุไม่เคยพยากรณ์แบบนี้ในรอบ 5 ปี! ** คลื่นความหนาวแผ่ปกคลุมประเทศไทยทุกภาคตั้งแต่ 24.00 น. คืนนี้เป็นต้นไป.. โดยภาคเหนือ-อีสาน ลดลง 10-12° cกรุงเทพร่วง8-10°c มากสุดในรอบ14ปี!อีกราว 12 ชั่วโมงนับถอยหลัง ฝนจะเทภาคเหนือและอีสาน ตามด้วยลมแรง แล้วอุณหภูมิจะลดลงเต็มๆ เตรียมพร้อมรับมือด้วยกับ extreme weather change         ส่งต่อครับ## พายุฤดูร้อนกำลังจะเข้าถล่มกรุงเทพฯ และปริมณฑล. นครปฐม. สมุทรสาคร. นนทบุรี  ปทุมธานี  ราชบุรี เวลาประมาณ 22.00 น. คืนนี้ครับ  ขอให้ทุกท่าน หลีกเลี่ยงการเดินทางในช่วงคืนนี้  และเตรียมเทียนและไม้ขีดไว้  เพราะอาจจะเกิดไฟฟ้าดับได้   และ พรุ่งนี้คาดว่าฝนจะตกหนักทั่ว กทม.  และปริมณฑล
อความข้างต้นไม่ได้มีแหล่งที่มาจากกรมอุตุนิยมวิทยา โดยขณะนี้ไม่มีการประกาศแจ้งเตือนสภาพอากาศรุนแรงแต่ประการใด และไม่ระบุวันเวลาที่ชัดเจน กรมอุตุนิยมวิทยากำลังจะพิจารณาดำเนินการเอาผิดกับผู้เผยแพร่ข้อความดังกล่าว ขอให้ประชาชนอย่าได้หลงเชื่อ อย่าได้ส่งต่อข้อความดังกล่าว เพื่อมิให้เกิดความสับสนและ ตื่นตระหนก
ภาพที่ปรากฏเป็นการตัดต่อภาพ เปลี่ยนสีน้ำให้กลายเป็นสีฟ้า เพื่อคลายความเครียดจากสถานการณ์น้ำท่วมในพื้นที่ ซึ่งปัจจุบันสถานการณ์อุทกภัยในพื้นที่จังหวัดปัตตานี เริ่มคลี่คลายแล้ว
เป็นข่าววนซ้ำตั้งแต่หลายปีที่แล้ว เป็นการตัดต่อข้อความมั่ว ตามการตรวจสอบของศูนย์ชัวร์ก่อนแชร์  ซึ่งทางกรมอุตุนิยมวิทยาก็ได้ออกมาชี้แจงว่าเป็นข่าวลือมั่วตั้งแต่ปี พ.ศ. 2562 
ไม่จริงเพราะว่าคนที่เป็นผมหงอกจะหงอกไปเรื่อยตามอายุ ตั้งแต่ 60 ปีขึ้นไป เพราะฉะนั้นการถอนหรือไม่ถอนผมหงอกไม่ส่งผลใดๆ
Anti-Fake News Center Thailandศูนย์ต่อต้านข่าวปลอม ประเทศไทยจำนวนผู้เข้าชม4,697,913 ค้นหาข่าวปลอม แจ้งเบาะแสข่าว          วันที่ข่าว :ทั้งหมดหมวดหมู่ :ทั้งหมดทั้งหมดข่าวปลอม อย่าแชร์! กรมขนส่งทางบกอนุญาต ไม่ดำเนินคดีต่อผู้ที่ติดตั้งอุปกรณ์รบกวนสัญญาณ GPS เริ่ม 18 ม.ค.64วันที่ 12 ม.ค. 2564 13:49 น.FacebookTwitterLineตามที่มีการโพสต์และแชร์ข้อความถึงเรื่อง กรมขนส่งทางบกอนุญาต ไม่ดำเนินคดีต่อผู้ที่ติดตั้งอุปกรณ์รบกวนสัญญาณ GPS เริ่ม 18 ม.ค.64 ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กรมการขนส่งทางบก กระทรวงคมนาคม พบว่าข้อมูลที่ปรากฏดังกล่าว เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีการเผยแพร่ในสื่อต่าง ๆ เกี่ยวกับประเด็น เราไม่ทิ้งกันรอบใหม่ รับ 8,000 บาท/คน ส่วนคนละครึ่งเพิ่มเป็น 5,000 บาท 3 เดือน ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย สำนักงานเศรษฐกิจการคลัง กระทรวงการคลัง พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ยาขมยาเขียวไม่มีฤทธิ์ต่อไวรัสโคโรนา ห้างขายยาตราใบห่อ วอนหยุดเชื่อ หยุดส่งต่อข่าวลือ หยุดปั่นกระแส เพราะจะเป็นการทำลายความน่าเชื่อถือของสมุนไพรไทย
ตามที่มีข้อความแจ้งข่าวสารเกี่ยวกับประเด็นเรื่อง คลังอนุมัติ ให้ยกเลิกจ่ายเงินบำนาญแก่ข้าราชการ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กรมบัญชีกลาง กระทรวงการคลัง พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ข่าวปลอม อย่าแชร์! กรมทางหลวง ปิดบริการมอเตอร์เวย์ชั่วคราว สกัดโควิด-19ตามที่มีการโพสต์และแชร์ข้อความในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง กรมทางหลวง ปิดบริการมอเตอร์เวย์ชั่วคราว สกัดโควิด-19 ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กรมการขนส่งทางบก กระทรวงคมนาคม พบว่าข้อมูลที่ปรากฏดังกล่าว เป็นข้อมูลเท็จ
สื่อมวลชนหลายสำนักได้นำเสนอว่าทางการอังกฤษระบุว่า ข่าวลือในลักษณะทฤษฎีสมคบคิด ที่ระบุว่าเครือข่ายโทรคมนาคมความเร็วสูง 5G มีความเกี่ยวข้องกับการแพร่ระบาดของเชื้อโควิด-19 นั้น เป็นข่าวปลอม และเป็นอันตรายอย่างยิ่ง  โปรดใช้ดุลยพินิจตรวจสอบที่มาของข้อมูลก่อนส่งต่อ  
ตามที่มีกระแสข่าวและแชร์กันในโลกออนไลน์ เกี่ยวกับประเด็น ผู้ว่าราชการจังหวัดนนทบุรี ประกาศเคอร์ฟิว และมีคำสั่งปิดสถานประกอบการ ตั้งแต่เวลา 24.00-05.00 น. ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริง โดยกรมประชาสัมพันธ์ สำนักนายกรัฐมนตรี พบว่าประเด็นดังกล่าว เป็นข้อมูลเท็จ
หากคุณไม่มีโทรศัพท์มือถือ หรือมีโทรศัพท์มือถือที่ดาวน์โหลดแอปพลิเคชันหมอชนะไม่ได้ ยังไม่ถือว่ามีความผิด แต่หากคุณติดโควิด-19 แล้วไม่ชี้แจง หรือปกปิดสถานที่ที่เคยเดินทางไป ถือว่ามีความผิด โทษของผู้ฝ่าฝืน จำคุกไม่เกินสองปี ปรับไม่เกินสี่หมื่นบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ ประกาศ ณ วันที่ 6 มกราคม พ.ศ. 2564 และมีผลบังคับใช้ตั้งแต่วันที่ 7 มกราคม 2564 เป็นต้นไป โดยระบุในเว็บไซต์ราชกิจจานุเบกษา ออกตามความมาตรา 9 แห่งพระราชกำหนดการบริหารราชการในสถานการณ์ฉุกเฉิน พ.ศ. 2548 
ธ.ก.ส. เตือนประชาชนระวังแอปพลิเคชันแอบอ้างใช้โลโก้ ธ.ก.ส. หลอกให้ประชาชนเข้ามาขอสินเชื่อฉุกเฉิน ย้ำอย่าโหลด เพราะอาจถูกนำข้อมูลส่วนบุคคลไปก่อให้เกิดความเสียหายได้
โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ สภากาชาดไทย ได้ชี้แจงว่า ข้อความและภาพสถานที่โรงพยาบาลตามระบุในภาพ ไม่เป็นความจริงตามที่มีการแชร์ข้อมูลดังกล่าว โรงพยาบาลได้มีระบบคัดแยกคนไข้เป็นสัดส่วน ชัดเจน และมีความพร้อมในการรองรับผู้ป่วยที่มาตรวจคัดกรองโรคติดเชื้อโควิด-19 จึงขอให้ประชาชนอย่างหลงเชื่อข้อมูลดังกล่าว และรับฟังข้อมูลจากหน่วยงานต้นเรื่อง หรือหน่วยงานของรัฐเท่านั้น
ข้อความที่ถูกส่งต่อนั้นไม่เป็นความจริง ข้อมูล ณ วันที่ 6 มกราคม 64 จังหวัดนครสวรรค์ มีผู้ป่วยยืนยันสะสมเพียง 11 รายเท่านั้น ไม่ใช่ 54 ราย
ศูนย์โควิด-19 ยืนยันนนทบุรียังไม่ได้ประกาศเคอร์ฟิว เพียงเพิ่มเงื่อนไขการเปิด-ปิดให้บริการร้านอาหารและเครื่องดื่มเท่านั้น
กระทรวงการคลัง ชี้แจง ข่าวดังกล่าวไม่เป็นความจริงแต่อย่างใด จึงขอให้ประชาชนอย่าหลงเชื่อข้อมูลดังกล่าว และขอความร่วมมือไม่ส่งหรือแชร์ข้อมูลดังกล่าวต่อในช่องทางสื่อสังคมออนไลน์
หลังจากเปิดให้ บริการแอป Away Covid-19 มาประมาณ 1 สัปดาห์เศษ โดยเราวางระบบอยู่บน Google cloud ปัจจุบันมีผู้เข้ามาใช้งานกว่า 1,200,000 คน แต่วันนี้ปรากฎว่ามีผู้ไม่ประสงค์ดี 2 กลุ่ม คือ1. สร้างและส่งข่าวปลอมเผยแพร่ในสังคมออนไลน์เพื่อดิสเครดิตแอป Away Covid-192. มิจฉาชีพแฝงตัวไปแอบอ้างว่าเป็นทีมงานแสวงหาผลประโยชน์เข้าตัวเอง อันอาจก่อให้เกิดความเสียหายแก่ผู้ใช้บริการได้ดังนั้น ทางทีมงาน MAPEDIA จึงขอทำความเข้าใจและขอชี้แจงดังนี้ครับ1. ตั้งใจทำให้ใช้ฟรีเท่านั้น จะไม่มีเรียกเก็บเงินใดๆทั้งสิ้น2. จะไม่มีการทักติดต่อกลับไปแสวงหาประโยชน์ตนเองไม่ว่าวิธีใดๆ #ขอให้ระวังพวกมิจฉาชีพที่แอบอ้างหาผลประโยชน์ด้วยนะครับ3. ข้อมูลส่วนบุคคลของผู้ใช้ทั้งหมดเราจะปกปิดและเก็บไว้อย่างดี จะไม่นำไปส่งต่อให้บุคคลที่สามไม่ว่าจะเพื่อวัตถุประสงค์ใดๆ ทั้งสิ้น4. ปุ่มบริจาค เราทำขึ้นเพื่อเป็นสื่อกลางเท่านั้น เราจะไม่รับมอบและส่งมอบของบริจาคผ่านมือเรานะครับ การจะให้หรือรับบริจาคอยู่บนพื้นฐานสำนึกรับผิดชอบของผู้ให้และผู้ขอกันเอง5. ปุ่มร้านเวชภัณฑ์ เราแค่เป็นสื่อกลางให้เช่นกัน ขอความกรุณาค้าขายคิดถึงสังคมส่วนรวมด้วยกันตามเจตนารมณ์ที่ทำ Away Covid
กรณีภาพและข้อความที่ถูกแชร์ว่า โรงพยาบาลภูมิพลอดุลยเดช กรมแพทย์ทหารอากาศ ปิดให้บริการห้องฉุกเฉินหลังพบผู้ป่วยโควิด-19 เข้าทำการรักษานั้น ทางกองทัพอากาศ กระทรวงกลาโหม ได้ตรวจสอบและชี้แจงว่า “ไม่มีการปิดให้บริการห้องฉุกเฉิน” ตามที่เป็นข่าว.โดยทางโรงพยาบาลฯ ได้รับมอบหมายให้เป็นโรงพยาบาลหลักในการตรวจรักษาผู้ป่วยโควิด-19 จึงมีผู้ป่วยโรคทางเดินหายใจ ผู้ป่วยที่มีความเสี่ยง ผู้สัมผัสเชื้อ เดินทางมายังโรงพยาบาลฯ เพื่อทำการตรวจรักษาอยู่เป็นประจำทุกวัน
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับเรื่อง ธ.ก.ส. ออกสินเชื่อ 108 อาชีพ กู้ได้ 2 แสนบาททุกอาชีพ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร (ธ.ก.ส.) พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ.
 รักษาการผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจการคลัง (สศค.) เปิดเผยว่า กระทรวงการคลัง โดย สศค. อยู่ระหว่างหารือกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องถึงมาตรการที่จะออกมาดูแลผู้ที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์แพร่ระบาดโควิด-19 ระลอกใหม่ คาดว่าจะได้ข้อสรุปเพื่อเสนอคณะรัฐมนตรีเร็วๆ นี้ทั้งนี้ ในรายละเอียดของมาตรการนั้นยังไม่สามารถเปิดเผยได้ เนื่องจากจะต้องรอระดับนโยบายพิจารณาอนุมัติ ซึ่งมีหลายทางเลือกและเกี่ยวข้องกับการใช้วงเงินจาก พ.ร.ก.เงินกู้ฉุกเฉิน 1 ล้านล้านบาทด้วย ขณะนี้อยู่ระหว่างการพิจารณาสรุปแนวทางเพื่อเสนอคณะรัฐมนตรี คาดว่าในสัปดาห์หน้าจะเริ่มมีรายละเอียดให้ทราบ โดยยอมรับว่ากำลังพิจารณาในหลายทางเลือก เพื่อให้การดูแลประชาชน ภาพรวมเศรษฐกิจ และการใช้จ่ายเงินมีความรอบคอบและเหมาะสมที่สุด โดยมาตรการที่จะนำมาใช้นั้น จะต้องถูกฝาถูกตัวผู้ที่ได้รับผลกระทบ ซึ่งก็ยังไม่ทราบว่าจะมีจำนวนเท่าใดสำหรับตัวเลข 40 ล้านคนที่มีการเสนอในข่าวบางสื่อว่ารัฐบาลจะเข้าไปดูแลเยียวยานั้น เป็นตัวเลขเก่าที่เราได้เข้าไปดูแลผ่านมาตการเยียวยาเมื่อปีที่แล้ว ฉะนั้นจึงไม่ใช่ตัวเลขที่ถูกต้องที่เราพิจารณาในขณะนี้นอกจากนี้ กรณีที่มีการเสนอข่าวว่า เราจะใช้เงินเยียวยาจำนวน 4,000 บาทเป็นระยะเวลา 2 เดือนนั้น ทาง สศค. ก็ยังไม่เคยมีตัวเลขนี้
 ผู้อำนวยการโรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ กล่าวถึงกรณีกระแสข่าวพบผู้ติดเชื้อโควิด-19 ปกปิดประวัติที่แท้จริงทำให้บุคลากร โรงพยาบาลกักตัวว่า เรื่องนี้ไม่เป็นความจริง เป็นเรื่องของโรงพยาบาลอื่น
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ไปรษณีย์เตือน มีผู้ติดเชื้อโควิด-19 จากจดหมายหรือพัสดุ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับ บริษัท ไปรษณีย์ไทย จำกัด พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีข้อมูลปรากฏในเกี่ยวกับประเด็นเรื่อง เนื้อดิบมีสรรพคุณเป็นยา ป้องกันและรักษาโควิด-19 ได้ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีการแชร์ คลิปวิดีโอสถานที่กักตัวโรงพยาบาลสนามมหาชัย จ.สมุทรสาคร ในสื่อต่างๆ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กรมควบคุมโรค กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นคลิปวิดีโอดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
จากการตรวจสอบAway Covid 19 ฉกข้อมูลจริงไหม?ฟังให้ชัด จากผู้พัฒนาตัวจริงเสียงจริงรวมข่าวลือ Away Covid-191. มีการแชร์ข้อมูลผ่านแอปพลิเคชัน Line ว่า หากทำการเพิ่มเพื่อนกับ Away Covid-19 ในแอปพลิเคชัน Line แล้ว ผู้ใช้งานจะถูกแฮ็กข้อมูลและถูกขโมย Accout ส่วนตัวไปหลอกเอาเงินของเพื่อนใน Line หากใครเพิ่มเพื่อนไปแล้วให้รีบกดบล็อกทันที2. มีผู้แชร์ข้อมูลว่าเคยทำการเพิ่มเพื่อนกับ Away Covid-19 ผ่าน Line แล้ววันต่อมาถูกแฮ็กข้อมูล และทุกวันนี้ก็ยังถูกแฮ็กข้อมูลอยู่3. มีผู้ตั้งคำถามและเกิดความสงสัยว่า Away Covid-19 สามารถใช้ตรวจสอบพื้นที่เสี่ยงติดเชื้อ Covid-19 ได้จริงหรือไม่?4. มีผู้ตั้งคำถามและเกิดความสงสัยว่าการใช้งาน Away Covid-19 มีความปลอดภัยต่อข้อมูลส่วนตัวหรือไม่?5. มีผู้ตั้งคำถามและเกิดความสงสัยว่า ข้อมูลที่เผยแพร่โดย Away Covid-19 มีความน่าเชื่อถือมากน้อยเพียงใด?พบว่าการใช้งาน ไม่พบอันตรายต่อข้อมูลของผู้ใช้งาน
จากการตรวจสอบ  Away Covid 19 ฉกข้อมูลจริงไหม?ฟังให้ชัด จากผู้พัฒนาตัวจริงเสียงจริงรวมข่าวลือ Away Covid-191. มีการแชร์ข้อมูลผ่านแอปพลิเคชัน Line ว่า หากทำการเพิ่มเพื่อนกับ Away Covid-19 ในแอปพลิเคชัน Line แล้ว ผู้ใช้งานจะถูกแฮ็กข้อมูลและถูกขโมย Accout ส่วนตัวไปหลอกเอาเงินของเพื่อนใน Line หากใครเพิ่มเพื่อนไปแล้วให้รีบกดบล็อกทันที2. มีผู้แชร์ข้อมูลว่าเคยทำการเพิ่มเพื่อนกับ Away Covid-19 ผ่าน Line แล้ววันต่อมาถูกแฮ็กข้อมูล และทุกวันนี้ก็ยังถูกแฮ็กข้อมูลอยู่3. มีผู้ตั้งคำถามและเกิดความสงสัยว่า Away Covid-19 สามารถใช้ตรวจสอบพื้นที่เสี่ยงติดเชื้อ Covid-19 ได้จริงหรือไม่?4. มีผู้ตั้งคำถามและเกิดความสงสัยว่าการใช้งาน Away Covid-19 มีความปลอดภัยต่อข้อมูลส่วนตัวหรือไม่?5. มีผู้ตั้งคำถามและเกิดความสงสัยว่า ข้อมูลที่เผยแพร่โดย Away Covid-19 มีความน่าเชื่อถือมากน้อยเพียงใด?พบว่าการใช้งาน ไม่พบอันตรายต่อข้อมูลของผู้ใช้งาน
โฆษกกระทรวงการคลัง ยืนยัน โครงการ “คนละครึ่ง- เราเที่ยวด้วยกัน” ไม่ต้องเสียภาษีเงินได้ ตามมติ ครม. ก่อนหน้าที่ยกเว้นเก็บภาษีผู้เข้าร่วมโครงการ ผู้ตรวจราชการกระทรวงการคลัง รักษาราชการแทนผู้อำนวยการสำนักงาน เศรษฐกิจการคลัง ในฐานะโฆษกกระทรวงการคลัง กล่าวถึงกระแสข่าวว่าผู้เข้าร่วมโครงการคนละครึ่ง 15 ล้านคน ที่ได้รับเงินสนับสนุนจากรัฐบาล 3,500 บาท และผู้เข้าร่วมโครงการเราเที่ยวด้วยกัน ที่ได้รับสนับสนุนค่าที่พัก ค่าตั๋วเครื่องบิน และค่าอี-วอเชอร์จากรัฐบาล จะต้องนำมาเสียภาษีเงินได้บุคคลธรรมดานั้น  ไม่เป็นความจริง
ชัวร์ก่อนแชร์ตรวจสอบพบว่า ยังไม่พบอันตราย แต่ไม่แนะนำให้แชร์ต่อ
คลิปเสียงคณบดีคณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล แจ้งวิธีปฏิบัติตัวในช่วงการแพร่ระบาดเชื้อไวรัสโควิด-19....ข่าวปลอม !!! งดเเชร์...
ข้อมูล เนื้อหานี้มีการเปลี่ยนแปลง นายกฯ สั่งยกเลิก 'ประกาศกทม.' ขยายเวลานั่งทานอาหารในร้านได้ถึง 3 ทุ่มพล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรมว.กลาโหม แถลงภายหลังประชุม ศูนย์บริหารสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรน่า 2019 (โควิด-19) หรือ ศบค.ว่า หลังได้รับการร้องเรียนเรื่องดังกล่าวมาเป็นจำนวนมากจึงสั่งการไปยังกทม.ให้ยกเลิกเรื่องดังกล่าวออกไปก่อนพร้อมขยายเวลารับประทานอาหารถึง 21.00น. เรื่องนี้นายกสมาคมภัตตาคารไทย ได้รับปากว่า มีการเตรียมพร้อมมาตรการสกัดการแพร่ระบาดไว้เป็นอย่างดี หากทำไม่ได้ตนก็จะมีการสั่งปิดต่อไป
เมื่อตรวจสอบซอร์สโค้ด และนำไปตรวจสอบกับเว็บไซต์ด้านความปลอดภัยต่าง ๆ ไม่พบว่ามีอันตรายแฝงอยู่แต่ไม่อาจการันตีได้ว่า ในอนาคต จะมีการปรับเปลี่ยนเว็บไซต์ให้เกิดอันตรายขึ้นหรือเปล่า เนื่องจากผู้จัดทำเว็บไซต์นั้น ไม่ได้เปิดเผยตัวตนสรุปคือ ไม่ได้มีอันตรายจนต้องรีบลบทิ้งอย่างที่แชร์กัน 
SCB แจ้งระวังมิจฉาชีพส่ง SMS ลวง พร้อมเผยมุกยอดฮิตหลอกขโมยข้อมูล จุดสังเกตคืออะไรบ้าง? และเมื่อได้รับ
ข่าวปลอม! ศบค. - กรมควบคุมโรค ประกาศพื้นที่จุดเสี่ยง 25 เขตใน กทม. เตือนอย่าแชร์ต่อมีความผิดตาม พ.ร.บ.คอมพิวเตอร์ฯ
ได้รับการชี้แจงจากนายสัมพันธ์ ศิริพงษ์ สาธารณสุขอำเภอสุไหงปาดีว่า ในกรณีผู้ป่วยที่เสียชีวิตที่โรงพยาบาลสุไหงปาดี ไทม์ไลน์คือมารักษาตัวที่โรงพยาบาลสุไหงโก-ลก และถูกส่งกลับมาโรงพยาบาลสุไหงปาดี โดยแพทย์ระบุเสียชีวิตด้วยวัณโรค โดยไม่พบเชื้อโควิด-19
ข่าวปลอมอย่าเชื่อ! ศบค. กรมควบคุมโรคประกาศพื้นที่จุดเสี่ยง 25 เขตใน กทม.
เพราะว่าเห็นหัวข้อข่าว บอกว่าข่าวปลอม
สรุปสถานการณ์ COVID-19ศูนย์ EOC จังหวัดนราธิวาสวันที่ 26 ธันวาคม 2563 ไม่พบผู้ป่วยรายใหม่
ยังไม่มีข้อมูลระบุเเน่ชัดสำหรับบทความนี้เกิดข่าวลือสะพัดในโลกออนไลน์ว่า "ทิฟฟานี โดเวอร์" พยาบาลของโรงพยาบาลในรัฐ เทนเนสซี่ ที่เป็นลมหลังฉีดวัคซีนโควิด-19 ขณะถ่ายทอดสดทางโทรทัศน์ เสียชีวิต เพราะหายหน้าไปหลังจากนั้น
เตือนคนร้ายแฝงตัวเป็น เจ้าหน้าที่ สาธารณสุข เคาะประตูบ้านฉวยโอกาสฉกทรัพย์สิน
กรมบัญชีกลาง ชี้แจงกรณีผู้มีสิทธิ์หรือบุคคลในครอบครัวข้าราชการตรวจและรักษาโควิด-19 ในโรงพยาบาลจำนวน 18 แห่ง โดยไม่เสียค่าใช้จ่ายนั้น ไม่เป็นความจริง 
ตามที่มีข้อมูลเผยแพร่ในช่องทางออนไลน์เกี่ยวกับเรื่อง แพทย์ให้คนไทย ช่วยล็อกดาวน์ตัวเองและครอบครัว 14 วัน ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับ กรมควบคุมโรค กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
จากที่การแชร์ข้อมูลในสื่อออนไลน์ว่า ธนาคารกรุงไทยได้ประกาศปิดแอปพลิเคชันเป๋าตัง ทำให้ใช้สิทธิคนละครึ่งไม่ได้เป็นระยะเวลา 13 วันนั้น ทางธนาคารกรุงไทยได้ชี้แจงว่าเป็นการให้ข้อมูลที่ไม่ครบถ้วน ทำให้เกิดความเข้าใจผิด เนื่องจากธนาคารกรุงไทยจะปิดปรับปรุงแอปพลิเคชันเป๋าตัง ระหว่างวันที่ 19 ธันวาคม 2563 ถึง วันที่ 1 มกราคม 2564 จริง แต่ปิดเฉพาะในช่วงเวลา 00.00 - 06.00 น. เท่านั้น ไม่ได้ปิดให้บริการ 24 ชั่วโมงตามที่มีการแชร์ โดยนอกเหนือจากเวลาดังกล่าวประชาชนยังคงใช้งานได้ตามปกติ
อธิบดีกรมวิทยาศาสตร์การแพทย์กล่าวเพิ่มเติมว่าการวิเคราะห์เชื้อไวรัสที่ระบาดในพื้นที่ จ.สมุทรสาคร ยังไม่พบการกลายพันธุ์ในตำแหน่งยีน N501Y ซึ่งเป็นสายพันธุ์ที่ทำให้เกิดการระบาดใหญ่ในประเทศอังกฤษในขณะนี้
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ธนบัตรรูปแบบใหม่ เป็นแบงค์ปลอม ใช้ชำระหนี้ตามกฎหมายไม่ได้ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย ธนาคารแห่งประเทศไทย (ธปท.) พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ข่าวปลอมข่าวเก่า อย่าเเชร์ต่อ อย่าหลงเชื่อโปรดใช้วิจารณญาณในการเปิดรับข่าวสาร โดยเลือกรับข่าวสารจากหน่วยงานราชการหรือองค์กรที่เชื่อถือได้เท่านั้น
ข่าวปลอมข่าวเก่า อย่าเเชร์ต่อ อย่าหลงเชื่อโปรดใช้วิจารณญาณในการเปิดรับข่าวสาร โดยเลือกรับข่าวสารจากหน่วยงานราชการหรือองค์กรที่เชื่อถือได้เท่านั้น
ในภาคประชาชน แนะนำใช้หน้ากากทั่วไปได้ครับ มีความสามารถในการป้องกันจาก covid-19 เพียงพอ ส่วนของหน้ากากการแพทย์เก็บไว้ให้ จนท ใช้ เพราะ จนท หมอ พยาบาล เวลาเจอเคสนี่จะเสี่ยงติดเชื้อมากกว่าคนทั่วไปเยอะมากดังนั้นเข้าใจตรงกัน หน้ากากทั่วไปเอย หน้ากากการแพทย์เอย ใช้ได้หมด หน้ากากผ้าก็ได้นะ ดังนั้นประเด็นนี้ไม่ต้องสนใจมาก ไปกลัวหน้ากากปลอมหรือพวกหน้ากากคุณภาพต่ำดีกว่า
 ผู้ว่าฯ สมุทรสาคร แจงแล้ว ภาพแรงงานพังกำแพงหลบหนีคือจุดที่พังแต่เดิม ตอนนี้มีเสริมลวดหนาม และสั่งเจ้าหน้าที่ดูแลตลอด 24 ชม. ย้ำไม่มีหลบหนีออกจากพื้นที่ควบคุม.
กปน. แจ้งอย่าเชื่อ อย่าแชร์ข่าวเก่า เมื่อปี พ.ศ. 2561 การประปานครหลวง (กปน.) แจ้งว่า ขณะนี้มีผู้นำข่าวเก่าตั้งแต่ปี 2561 เรื่อง "กปน. มอบของขวัญปีใหม่ รับค่าน้ำฟรี 100 บาท เมื่อโหลดแอปฯ MWA onMobile” มาแชร์อย่างแพร่หลายในโซเชียลมีเดีย ซึ่งโครงการดังกล่าวดำเนินการเสร็จสิ้นไปแล้วตั้งแต่ปี พ.ศ. 2561 ที่ผ่านมา  จึงขอความร่วมมือหยุดการแชร์ข่าวเก่าในปี พ.ศ. 2561 ดังกล่าว
🛑สา’สุข กรุงเก่า : ชี้แจง... การแชร์ข่าวในสื่อออนไลน์ทุกช่องทางกรณีผู้ป่วย ผู้ป่วยติดเชื้อโควิด –19 รายที่ 26 จังหวัดนครปฐม... และเดินทางมาจังหวัดพระนครศรีอยุธยา ขอยืนยันว่าข้อความดังกล่าว...ไม่เป็นความจริง...🛑📍📍📍ขอให้ประชาชนอย่าตื่นตระหนกกับข่าวที่แชร์ในโลกออนไลน์ โดยไม่มีแหล่งที่มาของข้อมูล ให้ติดตามข่าวประกาศจากจังหวัดพระนครศรีอยุธยาและสำนักงานสาธารณสุขจังหวัดพระนครศรีอยุธยา เท่านั้น📍📍
จากที่มีข่าว พบแม่ค้าอาหารทะเลตลาดสดมหาชัยติดโควิด19 และมีการตรวจพบคนในตลาดติดโควิดเพิ่มเติมรวมเป็นเจ็ดรายจึงก่อให้เกิดคำถามและความกังวลกันมากว่า จะสามารถทานอาหารทะเลจากตลาดมหาชัยได้หรือไม่เราคงต้องมาทำความเข้าใจเรื่องนี้กันให้กระจ่าง ด้วยความรู้ทางวิชาการนะครับก่อนอื่นต้องทราบว่าโรคโควิด-19 เกิดจากเชื้อไวรัสในตระกูลโคโรนาลำดับที่ 7โดยเป็นไวรัสสายเดี่ยวที่เรียกว่า อาร์เอ็นเอไวรัส(RNA Virus)ลำดับที่ 1-4 ทำให้เกิดโรคหวัดธรรมดา เรารู้จักกันมานานแล้วลำดับที่ 5 ทำให้เกิดโรคซารส์(SARS)และลำดับที่ 6 ทำให้เกิดโรคเมอร์ส( MERS)ไวรัสลำดับที่ 7 ที่ทำให้เกิดโควิด-19 นี้ เป็นไวรัสที่ไม่แข็งแรง ไม่ทนทาน ไวรัสจะถูกทำลายทันทีเมื่อเจอสบู่นาน 20 วินาที หรือแอลกอฮอล์ 70% ขึ้นไปที่สำคัญมาก แล้วเกี่ยวข้องกับอาหารทะเลก็คือ ไวรัสนี้ เพียงเจอความร้อนระดับ 70 องศาเซลเซียสก็จะถูกทำลายแล้ว ถ้าร้อนระดับ 100 องศาเซลเซียสยิ่งถูกทำลายแน่นอนชัดเจนประกอบกับ ไม่เคยมีรายงานการติดไวรัสโคโรนาลำดับที่เจ็ดนี้ในสัตว์ทะเลมาก่อนเพียงแต่มีรายงานการปนเปื้อนของอาหารทะเลชนิดที่แช่เย็นหรือแช่แข็ง ซึ่งน่าจะมาจากคนที่ทำงานเกี่ยวกับอาหารทะเลติดเชื้อแล้วไม่ระมัดระวัง ทำให้ฝอยละอองสารคัดหลั่งไปปนเปื้อนอยู่บนอาหารทะเลแช่แข็งดังกล่าวเป็นกรณีที่เจอในประเทศจีน ซึ่งตรวจพบอยู่เป็นบางครั้ง แล้วก็ไม่พบการแพร่ระบาดเเต่อย่างใดถ้าเราทานอาหารทะเลปรุงสุก จึงปลอดภัย เพราะแม้มีไวรัสปนอยู่ ก็จะถูกทำลายทิ้งทั้งหมดเวลาเราซื้ออาหารทะเลสด ก็ระมัดระวังไม่จับต้องอาหารทะเลโดยตรงให้แม่ค้าเป็นผู้ที่ใส่ถุงมือแล้วหยิบอาหารทะเลส่งให้เราเมื่อกลับถึงบ้าน ก็ล้างน้ำโดยไม่ใช้มือตนเอง แช่ไว้หรือปล่อยให้น้ำไหลผ่าน แล้วนำไปปรุงให้สุกก่อนค่อยแกะเปลือก ก็จะทำให้ปลอดภัยกล่าวโดยสรุป อาหารทะเล ถ้าเราปรุงสุก ก็จะไม่มีไวรัสที่มีความสามารถในการก่อโรคโควิดจึงสามารถทานอาหารทะเล แม้มาจากจากตลาดมหาชัย ก็ทานได้
ปลอม‼️ สำนักงานสาธารณสุขพระนครศรีอยุธยา  ชี้แจงกรณีการแชร์ข่าวในสื่อออนไลน์ทุกช่องทาง กรณีผู้ป่วยติดเชื้อโควิด-19  รายที่ 26 จังหวัดนครปฐม ได้เดินทางมาจังหวัดพระนครศรีอยุธยา  ขอยืนยันว่า ข้อความดังกล่าวไม่เป็นความจริง 
ตามที่มีการแชร์ในโลกโซเชียลระบุชื่อจังหวัดต่างๆ ประกาศปิดเมือง . . . เป็นข้อมูลเก่า อย่าเชื่อ อย่าแชร์ 
“โฆษกบก.ทท.” ซัด ผู้ไม่หวังดีซ้ำเติมสถานการณ์ ปล่อยข่าวปลอมแรงงานพม่าหลบหนีเข้าไทย ทางจ.ระนอง ชี้ มีมาตราการคุมเข้ม ทางบก-ทะเล วอนปชช. ใช้วิจารณญาณในการรับข้อมูลข่าวสาร ไม่เป็นเครื่องมือในการเผยแพร่ส่งต่อ
ข่าวปลอม ระบุจังหวัดสมุทรปราการตรวจพบผู้ติดเชื้อโควิด-19 เพิ่มอีก 141 ราย
GG ย่อมาจากคำว่า “good game” และเป็นวลียอดนิยมในหมู่เกมเมอร์เมื่อหลายทศวรรษมาแล้ว ที่เป็นการเรียกการเช็คอินกับคนที่ชอบเล่นเกมออนไลน์GG เป็นเทรนด์ใหม่ของตัวฟีเจอร์ใหม่ที่เปลี่ยนตัวอักษร เมื่อพิมพ์ลงในความคิดเห็นบน Facebook เช่นพิมพ์ "ขอแสดงความยินดี" ข้อความจะเปลี่ยนเป็นสีส้มและเปิดแอนิเมชั่นลูกโป่ง สิ่งเหล่านั้นเป็นส่วนหนึ่งของ Text Delights ของ Facebook ที่ออกแบบมาเพื่อเพิ่มสีสันนิวฟีด และเป็นเครื่องมือในการสื่อสารกับเพื่อนๆ ได้มากกว่าแค่ตัวอักษร
ตามที่มีการเผยแพร่เอกสารปฏิทินการเลือกตั้ง สมาชิกสภาท้องถิ่น และผู้บริหารท้องถิ่น ในวันที่ 30 ธันวาคม 2563 นั้น สำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้ง ได้ชี้แจงว่า ไม่ได้เป็นผู้จัดทำเอกสารที่เผยแพร่ดังกล่าว และไม่ใช่เอกสารของสำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้งแต่อย่างใด อีกทั้งยังไม่มีการประกาศแผนจัดการเลือกตั้งสมาชิกสภาท้องถิ่นและผู้บริหารท้องถิ่นแต่อย่างใ
ข่าวปลอม อย่าแชร์! เอกสารประเมินการเลือกตั้งนายก อบจ. ปี 2563
เตือน! อย่าคลิก LINE หลอกให้ลงทะเบียนรับแก้ว Starbucks เป็นลิงก์เชื่อมเว็บปลอม
พบการแชร์ข้อความให้รับประทานอาหารที่มีค่า pH มากกว่าของไวรัสโควิด-19 เพื่อป้องกันการติดเชื้อ ไม่ใช่เรื่องจริง หลังเพจเกี่ยวกับอาหารออกมาอธิบายถึงข้อเท็จจริง ย้ำ social distancing กับรักษาความสะอาดคือทางรอด
ศูนย์ต่อต้านข่าวปลอม ประเทศไทย เปิดเผยว่า ตามที่มีการส่งต่อข้อความเตือนภัยในสื่อต่าง ๆ ถึงประเด็นเรื่อง พายุลูกใหม่ “กรอวาญ” ถล่มภาคใต้วันที่ 24 ธ.ค. เตรียมรับมือน้ำท่วมฉับพลัน น้ำป่าไหลหลาก ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จโดยกรมอุตุนิยมวิทยา พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีข้อความส่งต่อในประเด็นเรื่อง ร้านสะดวกซื้อชื่อดังส่งลิงก์ให้ตอบคำถาม ลุ้นรับคูปองมูลค่า 2,500 บาท ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทาง บริษัทต้นสังกัด พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
เตือน! อย่าคลิก LINE หลอกให้ลงทะเบียนรับแก้ว Starbucks เป็นลิงก์เชื่อมเว็บปลอม
ตามที่มีข้อความปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง กินใบกะเพราสดวันละครึ่งขีด ช่วยต้านโควิด-19 ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยกรมการแพทย์แผนไทยและการแพทย์ทางเลือก กระทรวงสาธารณสุขพบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลบิดเบือน
เตือนข่าวปลอม รัฐแจกเงิน 1,000 เป็นของขวัญปีใหม่ให้ผู้ที่ถือบัตรคนจน
ศูนย์ต่อต้านข่าวปลอม ประเทศไทย เปิดเผยว่า ตามที่มีการส่งต่อในสื่อต่าง ๆ ถึงประเด็นเรื่องน้ำท่วมใหญ่ภาคใต้ตอนกลาง ตอนล่าง ระลอก 2 วันที่ 18-20 ธ.ค. 63 ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จโดยกรมอุตุนิยมวิทยา พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีการส่งต่อในสื่อต่าง ๆ ถึงประเด็นเรื่องมะเร็งรักษาหายได้ ด้วยต้นกาฝากทับทิม ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จโดย สถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
กรณีเตือนภัยภาคใต้รับพายุระลอกที่ 2 โดยระบุว่าจะเกิดน้ำท่วมใหญ่อีกครั้ง ตั้งแต่วันที่ 18-20 ธ.ค. ทางกรมอุตุนิยมวิทยา ได้ตรวจสอบข้อมูลและชี้แจงว่า ในช่วงวันที่ 15-20 ธ.ค. 63 บริเวณความกดอากาศสูงหรือมวลอากาศเย็นกำลังค่อนข้างแรงจากประเทศจีนอีกระลอกหนึ่งจะแผ่ลงมาปกคลุมประเทศไทยตอนบน และทะเลจีนใต้ ลักษณะเช่นนี้ทำให้บริเวณดังกล่าวมีอุณหภูมิจะลดลง 2-4 องศาเซลเซียส อากาศเย็นถึงหนาวกับมีลมแรง ส่วนบริเวณยอดดอยและยอดภูมีอากาศหนาว ถึงหนาวจัด สำหรับมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือที่พัดปกคลุมอ่าวไทยและภาคใต้ จะมีกำลังแรงขึ้น ทำให้ภาคใต้มีฝนเพิ่มขึ้นและมีฝนตกหนักบางแห่ง ส่วนคลื่นลมบริเวณอ่าวไทยมีกำลังแรง โดยบริเวณอ่าวไทยมีคลื่นสูงประมาณ 2 เมตร บริเวณที่มีฝนฟ้าคะนองคลื่นสูงมากกว่า 2 เมตร ทั้งนี้ ในวันที่ 15-20 ธ.ค. 63 มวลอากาศเย็นยังแผ่ปกคลุมอย่างต่อเนื่อง ส่วนพายุ ที่ว่าจะก่อตัวอาจจะแรงขึ้น แต่คาดว่าจะไม่เคลื่อนตัวเข้าสู่ประเทศไทย แต่ยังต้องติดตามเพราะเป็นการพยากรณ์ปลายช่วงฝนที่ยังจะเกิดขึ้นเป็นไปตามฤดูกาล ตามมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือ
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ส่งข้อความทักทายเป็นรูปภาพหรือรูปภาพเคลื่อนไหว ทำให้ถูกล้วงข้อมูลส่วนตัวได้ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ปัจจุบันมีผลิตภัณฑ์เสริมอาหารกระชายดำแคปซูลออกมาขายตามท้องตลาดมากมาย คนทั่วไปสามารถเข้าถึงผลิตภัณฑ์ได้ง่าย และหลายคนเกิดข้อสงสัยว่ากระชายดำช่วยเพิ่มสมรรถภาพทางเพศในผู้ชายได้หรือไม่ คำตอบคือ ผลิตภัณฑ์เสริมอาหารกระชายดำแคปซูลจัดเป็น อาหาร ไม่ใช่ ยาจึงไม่สามารถนำใช้รักษาอาการหย่อนสมรรถภาพทางเพศ และที่สำคัญยังไม่มีการรับรองฤทธิ์เพิ่มสมรรถภาพทางเพศ หรือเพิ่มขนาดอวัยวะเพศชายจากสำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.)           ดังนั้น ไม่แนะนำให้ใช้ผลิตภัณฑ์เสริมอาหารกระชายดำเพื่อหวังผลเพิ่มสมรรถภาพทางเพศ และหากพบว่ามีผลิตภัณฑ์เสริมอาหารใดกล่าวอ้างว่าสามารถเพิ่มสมรรถภาพทางเพศ หรือเพิ่มขนาดอวัยวะเพศชายได้นั้น ถือว่าเป็นการโฆษณาเกินจริง ซึ่งเป็นการกระทำที่ผิดกฎหมาย
วันนี้ (13 ธ.ค.) ศูนย์ข้อมูล COVID-19 โพสต์ภาพพร้อมข้อความระบุว่า ข่าวปลอม อย่าแชร์ ชายอายุ 70 ปี เสียชีวิตเนื่องจากติดโควิด-19สธ. แถลง ชายอายุ 70 ปี เป็นผู้ป่วยติดเชื้อโควิด-19 สัญชาติไทย เข้ารับการรักษาเมื่อวันที่ 4 ธ.ค. 63 ปัจจุบันรับการรักษาที่ รพ.แม่สอด จ.ตาก ยังไม่เสียชีวิตแต่อย่างใดปัจจุบันไทยมียอดผู้เสียชีวิตในประเทศคงอยู่ที่ 60 ราย ไม่มีการเสียชีวิตเพิ่ม
ข่าวบิดเบือน จ่ายหนี้ไม่ไหว ธปท. พร้อมจ่ายหนี้แทนทุกคน ผ่านโครงการ “ทางด่วนแก้หนี้”.ตามที่มีการโพสต์และแชร์ข้อความในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง จ่ายหนี้ไม่ไหว ธปท. พร้อมจ่ายหนี้แทนทุกคน ผ่านโครงการ “ทางด่วนแก้หนี้” ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย ธนาคารแห่งประเทศไทย (ธปท.) พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลบิดเบือน
  วิตามินซี เป็นสารอาหารที่พบมากในผักและผลไม้ มีหน้าที่ช่วยให้หลอดเลือดแข็งแรง ช่วยสร้างเนื้อเยื่อคอลลาเจนและเนื้อเยื่อเอ็นข้อต่อกระดูก มีส่วนช่วยในกระบวนการต้านอนุมูลอิสระ ด้วยคุณประโยชน์ของวิตามินซีทำให้หลายคนหาซื้อผลิตภัณฑ์วิตามินซีมารับประทานเพราะเข้าใจว่าวิตามินซีสามารถช่วยรักษาไข้หวัดได้ ซึ่งไม่เป็นความจริง เพราะวิตามินซีมีข้อบ่งใช้ในการป้องกันและรักษาอาการขาดวิตามินซีเช่น เลือดออกตามไรฟัน ไม่ได้มีข้อบ่งใช้เพื่อรักษาอาการหวัดแต่อย่างใดไข้หวัดธรรมดา (Common cold) มีอาการแสดงคือ น้ำมูกไหล ไอ จาม เจ็บคอ อาจไม่มีหรือมีไข้ร่วมด้วย ซึ่งอาการสามารถหายได้เองใน 1-2 สัปดาห์ ด้วยการดูแลตัวเองและปฏิบัติตัวอย่างเหมาะสม
ตามที่มีการแชร์เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ยืนตากแดด วันละ 20 นาทีช่วยฆ่าเชื้อ COVID-19 ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กรมควบคุมโรค กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้นเป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง สลากออมสินซื้อผ่านเพจหวย ออนไลน์ได้แล้ว ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย ธนาคารออมสิน พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ยังกล่าวเพิ่มเติมด้วยว่า ได้มอบหมายให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องตรวจสอบข้อเท็จจริงและข้อมูลจากแหล่งต่างๆ แล้ว เบื้องต้นได้รับรายงานจากกรมส่งเสริมวัฒนธรรมซึ่งเป็นหน่วยงานที่มีหน้าที่กำกับดูแลสื่อภาพยนตร์และเกม ทราบว่า เกมดังกล่าวได้ผ่านการพิจารณาไปแล้วเมื่อ 2 ปีที่ผ่านมา การพิจารณาขณะนั้นก็ไม่ได้มีการสั่งตัดท่ารำแต่อย่างใด และได้ผ่านการอนุญาตจากกรมส่งเสริมวัฒนธรรมไปเรียบร้อยแล้ว สำหรับประเด็นกระทรวงวัฒนธรรมห้ามใช้ท่ารำไทยต่างๆ ใส่ประกอบเข้าไปในเกม Home Sweet Home อาจเป็นการเข้าใจผิดหรือการสื่อสารที่คลาดเคลื่อน และปัจจุบันเกม Home Sweet Home ได้รับการอนุญาตเผยแพร่จากคณะกรรมการพิจารณาภาพยนตร์และวิดีทัศน์ เรียบร้อยแล้ว 
ข่าวปลอม อย่าแชร์! ❌ คลิปเสียงรายงานสถานการณ์ จ.เชียงรายมีผู้ติดเชื้อ โควิด-19 แล้ว 500-600 ราย.ตามที่มีการส่งต่อข้อมูลเกี่ยวกับประเด็น คลิปเสียงรายงานสถานการณ์ จ.เชียงรายมีผู้ติดเชื้อ โควิด-19 แล้ว 500-600 ราย ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กรมควบคุมโรค กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ข่าวปลอม อย่าแชร์! ❌ ผู้ชายชาวจังหวัดสุพรรณบุรี เสียชีวิตจากการติดเชื้อโควิด-19.ตามที่มีข้อความปรากฏในช่องทางต่างๆ ถึงเรื่องผู้ชายชาวจังหวัดสุพรรณบุรี เสียชีวิตจากการติดเชื้อโควิด-19 ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กรมควบคุมโรค กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้นเป็น ข้อมูลเท็จ
วันศุกร์ที่ 11 ธันวาคม 2563 เวลา 11.00 น. สถานการณ์การติดเชื้อ COVID-19 ผู้ป่วยรายใหม่ 11 ราย ผู้ป่วยยืนยันสะสม 4,180 ราย หายป่วยแล้ว 3,903 ราย เสียชีวิตสะสม 60 ราย ซึ่งมีคำถามว่า มีชายเดินทางจากแม่สอด เข้ามุกดาหาร และนั่งรถตู้ไปนครพนม ซึ่งมีข่าวลือว่า ตรวจพบเชื้อโควิด ทางนพ.ทวีศิลป์ได้ชี้แจงว่า มีชายลักลอบเข้ามาจริง และนั่งรถสายที่เป็นมุกดาหาร-แมสอดเข้ามา ผ่านทางนครพนมเข้ามา ทางตำรวจได้คุมตัวระหว่างนี้เอาไปตรวจ แต่ผลตรวจเลือดเป็นลบ ไม่ได้ติดเชื้อโควิดอย่างที่เป็นข่าว คนๆนี้เป็นลบอยู่ แต่คนที่ใกล้ชิดคนนี้ยังสังเกตอาการอยู่ในการดูแลของรัฐ
อธิบดีกรมควบคุมโรค ยันเที่ยว “เชียงใหม่-เชียงราย”ได้ ลั่นคุมสถานการณ์ได้แล้ว ระบุระยะยอดผู้ติดเชื้อเพิ่มจากสถานกักกัน ย้ำไม่ต้องปิดจังหวัด ชี้เอกชนไม่ต้องกักตัวพนง.ที่ไปเที่ยว เพราะเกินความจำเป็น ด้านกต.เผยนายกฯ สั่งขยายเวลา 45 วัน รับนทท.ต่างชาติเที่ยวไทย หวังกระตุ้นศก. มั่นใจมาตรการป้องโควิดฯ ระบุไม่ต้องทำวีซ่า เหตุมีพ.ร.ก.ฉุกเฉินควบคุม
คลัง เตือนอย่าหลงเชื่อ ข่าว เราไม่ทิ้งกันรอบใหม่ของขวัญปีใหม่ 64
ปิดเมืองเชียงราย เชียงใหม่ พะเยา ก่อนปีใหม่” ข่าวปลอม อย่าแชร์
ตามที่ได้มีการโพสต์และแชร์คลิปเสียง ในประเด็นเรื่อง คลิปเสียงแพทย์หญิง ระบุห้างดังย่านพระราม9 สนามบิน และจ.ภูเก็ต มีผู้ติดโควิด-19 ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงกับ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
น้ำชาโพสท์จริงแต่การลักพาตัวนั้นทางตำรวจบอกว่าไม่จริง 
ตามที่มีการเผยแพร่ในสื่อต่าง ๆ เกี่ยวกับประเด็น ท่าบริหาร SuperBrain Yoga ช่วยกระตุ้นการทำงานของสมองซีกซ้ายและซีกขวาได้ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย สถาบันประสาทวิทยา พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลบิดเบือน
ตามที่มีข้อมูลเผยแพร่ในช่องทางออนไลน์เกี่ยวกับเรื่อง แพทย์ให้คนไทย ช่วยล็อกดาวน์ตัวเองและครอบครัว 14 วัน ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับ กรมควบคุมโรค กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง กรมทางหลวง แจกเงินผู้เสียชีวิตบนทางหลวง รายละ 15,000 บาท ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยกรมทางหลวง กระทรวงคมนาคม พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
คนทั่ว ๆ ไปมักคิดว่ายาลดกรด กับยาธาตุน้ำขาว คือยาตัวเดียวกัน มีสรรพคุณลดกรดในกระเพาะอาหารที่เหมือน ๆ กันเพราะลักษณะเป็นน้ำสีขาวเหมือนกัน แต่ไม่เป็นความจริง เรามาดูกันว่า ยาทั้ง 2 ชนิด แตกต่างกันอย่างไรมาติดตามกันได้เลย          ยาลดกรด  (Antacids)  คือ ยาที่ช่วยปรับสภาพความเป็นกรดภายในกระเพาะอาหารให้มีความเป็นกลางมากขึ้น ส่วนมากประกอบด้วยยาที่มีคุณสมบัติเป็นด่าง ได้แก่อะลูมิเนียม ไฮดรอกไซด์  (Aluminium hydroxyide)-     แมกนีเซียม คาร์บอเนต (Magnesium hydroxide)   มักใช้เป็นยารักษาโรคกระเพาะอาหารอักเสบ, โรคกรดไหลย้อน และบรรเทาอาการอาหารไม่ย่อย ท้องอืด ท้องเฟ้อ ได้          ยาธาตุน้ำขาว  (Salol et Menthol Mixture) คือ ยาที่ประกอบด้วยซาลอล (Salol หรือ Phenyl Salicylate)  มีฤทธิ์ฆ่าเชื้อในลำไส้น้ำมันจากผลเทียนสัตตบุษย์ (Anise oil) และ เมนทอล (Menthol) มีฤทธิ์ขับลม           ดังนั้นยาธาตุน้ำขาวจึงสามารถใช้รับประทานเพื่อทำลายเชื้อโรคในลำไส้ รักษาอาการท้องเสียจากการติดเชื้อแบบไม่รุนแรง  แก้ปวดท้อง แก้ท้องเสีย ท้องอืดท้องเฟ้อ จุกเสียด แน่นท้อง ช่วยขับลมได้
ไม่เป็นความจริง แชร์ว่อนคลิปโควิด-19 ในกัมพูชามีการระบาดหนักเป็นหมื่นคน รุนแรงกว่าในประเทศเมียนมา โดย ตม.สระแก้ว ตรวจสอบแล้วพบผู้ติดเชื้อ 33 คน
การดำรงชีวิตอยู่โดยปราศจากโรคภัยเป็นลาภอันประเสริฐ สุขภาพจึงเป็นเรื่องสำคัญที่ทุกคนควรตระหนัก ปัจจุบันหลายคนหันมาดูแลสุขภาพมากขึ้นโดยเฉพาะเรื่องอาหารเพราะเป็นที่ทราบกันดีว่าหากรับประทานอาหารดี มีประโยชน์ ถูกสุขอนามัยย่อมส่งผลดีต่อสุขภาพ ด้วยเหตุนี้จึงเกิดคำถามมากมายเกี่ยวกับการเลือกรับประทานอาหารหนึ่งในนั้นคือการรับประทานซีอิ๊วขาวดีกว่าน้ำปลา จริงหรือไม่ คำตอบคือ ไม่จริง
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง รัฐฯ ช่วยเหลือคนพิการ แจกเงินคนละ 1,000 บาท ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย สำนักงานปลัดกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลบิดเบือน
ข่าวปลอม อย่าแชร์ตามที่สังคมออนไลน์มีการแชร์ ข้อความว่า "ด่วนที่สุดครับ แพทย์ขอความร่วมมือให้ประชาชนคนไทยทุกท่านช่วยล็อกดาวน์ตัวเองและครอบครัวอย่างต่ำ 14 วัน งดกิจกรรมกลุ่มต่างๆเนื่องจากตัวเลขแพร่กระจายสูงขึ้น อย่างรวดเร็ว และอาจทำให้บุคลากรทางแพทย์ติดเชื้อและไม่สามารถที่จะดูแลประชาชนได้อย่างทั่วถึงครับ สำคัญมากๆ ครับ รบกวนช่วยส่งต่อด้วยครับ หวังว่าพวกเราคนไทยทุกคนจะก้าวข้ามผ่านพ้น covid-19 ไปได้พร้อมๆ กัน นะครับ"กระทรวงสาธารณสุขยืนยันว่าข้อมูลดังกล่าวไม่เป็นความจริง ขอให้ประชาชนอย่าหลงเชื่อ และหยุดแชร์ข้อมูลดังกล่าวที่มา : กระทรวงสาธารณสุข#ศูนย์บริหารสถานการณ์โควิด19#ศูนย์ข้อมูลCOVID19#หยุดโควิดแต่ไม่หยุดเศรษฐกิจไทย#NewNormalชีวิตวิถีใหม่#สมดุลชีวิตวิถีใหม่#รวมไทยสร้างชาติ
ตามที่มีข้อความเตือนภัยเรื่อง กรมอุตุฯ ประกาศเตือนช่วงวันที่ 30-31 ธ.ค. 63 จะมีมรสุมโมเสสเข้าแบบเฉียบพลัน ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทางกรมอุตุนิยมวิทยา กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีข้อมูลเผยแพร่ในช่องทางออนไลน์เกี่ยวกับเรื่อง สูตรน้ำพลาสม่าขจัดเชื้อโควิด-19 ได้ผลชัวร์ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้นเป็น ข้อมูลเท็จ
กรมควบคุมโรค ยืนยันยังไม่มีการประกาศเตือน
ทีเอส ออกชี้แจงโต้ข่าวปรับราคาค่าโดยสารขึ้นเป็น 158 บาทตลอดสาย ยืนยันรับผิดชอบให้บริการคนกรุงเทพ และปริมณฑลต่อไป
กรมควบคุมโรค ยืนยันยังไม่มีการประกาศเตือนห้ามเดินทางไปยังพื้นที่เสี่ยง "โควิด-19" เตือนอย่าหลงเชื่อข่าวปลอม
กลุ่มเสียงโควิด 3 รายที่อุบลฯผลตรวจไม่พบเป็น COVID-19ผู้ป่วยเสี่ยงโควิด 19 ที่อุบลราชธานี วันนี้ 02-12-63มี 3 ราย1.ผู้เดินทางไปเชียงใหม่ เข้าไปในห้างสรรพสินค้าพร้อมผู้ป่วย COVID แต่ไม่ได้ใกล้ชิด (เสี่ยงต่ำ)เข้ารพ.สรรพสิทธิ์ฯ ผลตรวจออกมาแล้วเป็นลบ 2.ผู้เดินทางไปเชียงใหม่ เข้าห้างในช่วงเวลาเดียวกับผู้ป่วย COVID มีไข้ ไอ เข้า โรงพยาบาลวารินฯผลตรวจออกมาแล้วเป็นลบ 3.ผู้ป่วยเดินทางไปแม่สอด ไม่ได้ข้ามฝั่ง30 พย. - 1 ธค. 63 เดินทางมาพิบูลฯ 2 ธค. 63 มีไข้ ไม่มีอาการทางเดินหายใจ แอดมิด แยกห้อง ผลตรวจออกมาแล้วเป็นลบข่าวลือที่ว่ามีผู้ป่วย COVID-19 ที่รพ.วารินชำราบ 10 คน ไม่จริง มีผู้ป่วยโควิดเข้ามาจ.อุบลราชธานี ไม่จริงรวบรวม UbonConnectCr : สำนักงานสาธารณสุขจ.อุบลราชธานี
จากกรณีส่งต่อข้อความครม.อนุมัติให้เพิ่มยอดโอนบัตรคนจน เป็นคนละ 1,000 บาท นาน 6 เดือน เริ่ม 1 เม.ย. 64 ทางกรมบัญชีกลาง ชี้แจงถึงประเด็นนี้ว่า ข้อมูลดังกล่าวไม่เป็นความจริงแต่ประการใด ปัจจุบันรัฐบาลยังไม่มีนโยบายเพิ่มเงินบัตรสวัสดิการแห่งรัฐจำนวน 1,000 บาท เป็นระยะเวลานาน 6 เดือนตามที่กล่าวอ้างข้างต้น รวมถึงยังไม่มีกำหนดการที่จะเปิดให้ลงทะเบียนบัตรสวัสดิการแห่งรัฐเพิ่มเติม หากมีการเปลี่ยนแปลงจะแจ้งให้ทราบโดยเร็ว
กรณีที่มีการแชร์ข้อความว่า ปรับเบี้ยผู้สูงอายุ เพิ่มขึ้นคนละ 100 บาท ให้ทุกคนไปรายงานตัวที่เขตด่วน ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริง พบประเด็นดังกล่าวเป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ซื้อ-ขายข้าว ต้องผ่านรัฐเท่านั้น ฝ่าฝืนมีโทษ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กรมการข้าว กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ผศ.นพ.สุรศักดิ์ กันตชูเวสศิริ กรรมการบริหารสมาคมโรคไตแห่งประเทศไทย ระบุน้ำข้าวร้อนและไข่ขาวรักษาโรคไม่ได้ มีประโยชน์ต่อร่างกายคือช่วยบำรุงและเพิ่มไข่ขาวในเลือด ทำให้ไตดีขึ้นเพียงเล็กน้อย ไม่ใช่ดีขึ้นอย่างชัดเจน กินได้โดยไม่มีอันตราย ยกเว้นคนไข้ที่ตัวบวมมากๆ ไม่แนะนำให้กินน้ำมาก อาจทำให้เกลือแร่ในร่างกายต่ำลง ปัจจุบัน  ยังไม่มีอาหารบำรุงไตโดยตรง คนเป็นโรคไตต้องไม่กินเนื้อสัตว์มาก ไม่กินเค็มจัด หรือหวานจัดเกินไป ลดอาหารที่มีไขมันสูง และต้องออกกำลังกายสำหรับคนไข้โรคไตบางคนที่มีไข่ขาวรั่วในปัสสาวะจะแนะนำให้กินไข่ขาวเพื่อทดแทนสิ่งที่สูญเสีย ข้อสังเกตว่าร่างกายขาดไข่ขาวดูได้จากฟองที่พบมากในปัสสาวะ และตัวบวม
เนื่องจากมีการแชร์ข้อมูลเกี่ยวกับศูนย์ข้อมูลโรคติดเชื้อโคโรนาไวรัส 2019 อำเภอเวียงป่าเป้าให้ผู้เดินทางไปกิจกรรมเทศกาลดนตรีที่ สิงห์ปาร์คเชียงราย ให้รายงานตัวต่อศูนย์ข้อมูลโรคติดเชื้อโคโรนาไวรัส 2019 อำเภอเวียงป่าเป้านั้นสำนักงานสาธารณสุขอำเภอเวียงป่าเป้า ขอยืนยันข้อมูลว่าไม่เป็นความจริงขอให้ผู้ที่ได้รับข้อมูลดังกล่าว หยุดแชร์ ข่าวปลอมดังกล่าวและขอให้ปฏิบัติตัวตามมาตรการป้องกันโรคติดเชื้อโคโรนาไวรัส 2019 (COVID-19) อย่างเคร่งครัด หากมีอาการไข้ ไอ น้ำมูก สามารถเข้ารับการตรวจคัดกรองได้ที่สถานพยาบาลใกล้บ้านของท่าน หากมีข้อสงสัยสอบได้ โทรสอบถาม ศูนย์โควิดเชียงราย เบอร์โทร... 053-910384 หรือ 053-910385
ตามที่มีสื่อสังคมออนไลน์แชร์ภาพ “งดเดินทางเข้าจังหวัดเชียงรายทุกอำเภอ” นั้น ไม่เป็นความจริง ขอชี้แจงว่าจังหวัดเชียงรายยังไม่ได้มีคำสั่งให้งดการเดินทางเข้า-ออกจังหวัด หรือปิดจังหวัดแต่อย่างใด สามารถเดินทางได้ปกติดังนั้นขอให้ประชาชนอย่าหลงเชื่อข้อมูลดังกล่าว และขอความร่วมมือไม่ส่ง หรือแชร์ข้อมูลดังกล่าวต่อในช่องทางสื่อสังคมออนไลน์ต่างๆ
ไม่จริงเพราะ...ปอง อัญชะลี ไพรีรัก โพสต์เฟซบุ๊ก ชี้แจงว่า ไม่เป็นความจริง
ไม่จริงเพราะ...ปอง อัญชะลี ไพรีรัก โพสต์เฟซบุ๊ก ชี้แจงว่า ไม่เป็นความจริง
ไม่จริงครับ จากต้นตอของคลิปในยูทูประบุว่า ผู้หญิงที่เล่นดนตรีในคลิปมีชื่อว่า เฉิน อี เมี่ยว (陈依妙) เป็นนักเล่นซอเอ้อหูชาวจีน ส่วนผู้หญิงที่ร้องเพลง ชื่อว่าแอนนา เป็นชาวยูเครนครับ 
ชัวร์ก่อนแชร์ตรวจสอบ พบว่าต้นตอของคลิปในยูทูประบุว่า ผู้หญิงที่เล่นดนตรีในคลิปมีชื่อว่า เฉิน อี เมี่ยว (陈依妙) เป็นนักเล่นซอเอ้อหูชาวจีน ส่วนผู้หญิงที่ร้องเพลง ชื่อว่าแอนนา เป็นชาวยูเครนลูกสาวของโจ ไบเดน ชื่อว่า แอชลีย์ ไบเดน
ตามที่มีการแนะนำเกี่ยวกับสุขภาพเรื่อง รากสามสิบดองเหล้ากับน้ำผึ้ง ช่วยรักษามะเร็งเต้านม ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทางสถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีการเผยแพร่ข้อมูลชวนเชื่อ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง คนชรากินปาท่องโก๋ที่ใส่แอมโมเนียมไบคาร์บอเนต ทำให้ไตทำงานหนัก ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กรมอนามัย หน่วยงานสำนักอนามัยผู้สูงอายุ พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามการปรากฏข้อมูลเรื่องสมุนไพรสมอไทย ใช้รักษาโรคมะเร็งหาย ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทางสถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีการเผยแพร่ข้อมูลชวนเชื่อ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง รับประทานถั่วลิสงวันละ 1 กำมือ ช่วยรักษาอาการวัยทอง ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กรมอนามัย หน่วยงานสำนักอนามัยผู้สูงอายุ พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ไม่จริง ดูได้จากคลิปด้านล่างค่ะ 
ข่าวปลอม อย่าแชร์! ❌ กินกล้วยหอมร่วมกับโยเกิร์ต ทำให้เสียชีวิต.ตามที่ได้มีข่าวปรากฏในสื่อออนไลน์ต่างๆ ในประเด็นเรื่อง กินกล้วยหอมร่วมกับโยเกิร์ต ทำให้เสียชีวิต ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงกับสำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา กระทรวงสาธารณสุข พบว่าข้อมูลดังกล่าว เป็นข้อมูลเท็จ.กรณีที่มีการแชร์ข้อความว่าหากกินกล้วยหอมร่วมกับโยเกิร์ต จะทำให้เกิดสารพิษ จนทำให้เสียชีวิตได้นั้น ทางสำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา ได้ชี้แจงว่า เรื่องดังกล่าวไม่เป็นความจริงแต่อย่างใด ปัจจุบันยังไม่มีข้อมูลวิชาการใดที่ระบุว่าการรับประทานกล้วยหอมร่วมกับโยเกิร์ตแล้วเกิดสารพิษอันตรายตามที่แชร์ แต่ก็ไม่ควรรับประทานมากเกินไป เพราะอาจจะได้รับปริมาณน้ำตาลมากเกินความเหมาะสม .โดยกล้วยหอมนั้นเป็นแหล่งของวิตามินบี มีประโยชน์ มีใยอาหารและเป็นผลไม้ที่ให้พลังงาน เพราะในกล้วยมีทั้งแป้ง และน้ำตาล ส่วนโยเกิร์ตเป็นผลิตภัณฑ์ที่ได้จากนมที่หมักโดยเชื้อจุลินทรีย์ มีประโยชน์ต่อร่างกายและมีแคลเซียม แต่ในผลิตภัณฑ์โยเกิร์ตที่มีการปรุงแต่งรสอาจมีน้ำตาลมากเช่นกัน หากรับประทานด้วยปริมาณที่พอเหมาะจะช่วยส่งเสริมสุขภาพ.ดังนั้นขอให้ประชาชนอย่าหลงเชื่อ และขอความร่วมมือไม่ส่ง หรือแชร์ข้อมูลดังกล่าวต่อในช่องทางสื่อสังคมออนไลน์ต่างๆ ทั้งนี้เพื่อให้ประชาชนได้รับข้อมูลข่าวสารเกี่ยวกับสุขภาพที่ถูกต้องจากสำนักงานคณะกรรมการอาหารและยาสามารถติดตามข้อมูลได้ที่เว็บไซต์ https://oryor.com หรือโทร. 02 5907000.บทสรุปของเรื่องนี้คือ : ยังไม่มีข้อมูลวิชาการใดที่ระบุว่าการรับประทานกล้วยหอมร่วมกับโยเกิร์ตแล้วเกิดสารพิษอันตราย จนทำให้เสียชีวิต แต่ก็ไม่ควรรับประทานมากเกินไป เพราะอาจจะได้รับปริมาณน้ำตาลมากเกินความเหมาะสม.หน่วยงานที่ตรวจสอบ : สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา กระทรวงสาธารณสุข..
ตามที่มีข้อมูลแนะนำ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง กินเผ็ดเพิ่มระบบเผาผลาญในร่างกาย ทำให้ผอมเร็ว ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
แผลเป็น เป็นสิ่งที่หลายคนไม่อยากให้เกิดขึ้นเพราะทำให้รู้สึกว่าร่างกายมีตำหนิทำให้เสียความมั่นใจในตัวเอง เมื่อมีบาดแผลเกิดขึ้นจึงมีความพยายามรักษาแผลอย่างระมัดระวังเพื่อไม่ให้เกิดแผลเป็น โดยเฉพาะแผลเป็นนูนซึ่งสังเกตเห็นได้ชัดเจน จนเกิดคำถามว่า ขณะที่เกิดบาดแผลหากรับประทานไข่จะทำให้เกิดแผลเป็นนูน จริงหรือไม่ คำตอบคือ ไม่จริง
หมอแล็บฯ ชี้แจงว่า ในฐานะที่อยู่องค์กรนี้ อันนี้คือเฟคนิวส์ครับ ใครโพสต์ก็ควรลบนะครับ เลือดที่ทุกท่านบริจาคให้ "ไม่มีการขายเลือดใดๆทั้งสิ้น
ตามที่มีการเผยแพร่ข้อมูลชวนเชื่อเรื่องพริกไทยและสารสกัดขมิ้นชัน ช่วยรักษากรดไหลย้อน ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทาง สำนักงานนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ข่าวปลอม อย่าแชร์! ปรากฎการณ์ลานีญา อากาศจะหนาวกว่าค่าปกติในช่วง ธ.ค. 63-ม.ค. 64
    สีผสมอาหารถูกนำมาใช้อย่างแพร่หลายในอุตสาหกรรมอาหาร เนื่องจากช่วยดึงดูดความสนใจทำให้อาหารน่ากินมากขึ้น สีผสมอาหารเหล่านี้มี 2 ประเภทคือ “สีจากธรรมชาติ” ได้จากการสกัดเม็ดสีจากพืชและสัตว์ ส่วนประเภทที่สองเป็น “สีจากการสังเคราะห์” ซึ่งได้จากการทำปฏิกิริยาเคมี จึงทำให้เกิดความกังวลว่า หากรับประทานสีผสมอาหารมาก ๆ จะเกิดอันตราย จริงหรือไม่ คำตอบคือ ไม่จริง เนื่องจากสีผสมอาหารตามกฎหมายแล้วจัดเป็นวัตถุเจือปนอาหาร โดยต้องผ่านการประเมินทั้งคุณภาพ มาตรฐาน และความปลอดภัย จากสำนักงานคณะกรรรมการอาหารและยา (อย.)
มีวิธีใดที่ทำให้ปลิงหลุดออกจากอวัยวะที่เข้าบ้าง?ถ้าสงสัยว่าปลิงเข้าทางทวารหนึ่งทวารใด แล้วยังไม่หลุดออกมา ถ้าอยู่ตื้นๆ มองเห็นได้ ก็ใช้เครื่องมือคีบออกมา แต่ถ้ามองไม่เห็นแล้ว แพทย์จะใช้น้ำเกลือเข้มข้นขนาดร้อยละ 15 หรือร้อยละ 20 สวนล้างเข้าอวัยวะที่ปลิงเข้า เช่น ทวารหนัก หรือช่องคลอดหรือกระเพาะปัสสาวะ จะช่วยให้หลุดออกมาเร็วขึ้น"เคล็ดลับแบบพื้นบ้าน เช่น ใช้เลือดเป็ดล่อ หรือให้กินตั๊กแตนทันทีหลังปลิงเข้า คงบอกไม่ได้ว่าจะช่วยได้จริงหรือไม่ ที่หลุดออกมาได้ต้องไม่ลืมว่า แม้แต่ไม่ทำอะไร ก็หลุดออกมาได้อยู่แล้ว""ส่วนการดื่มน้ำผึ้ง ผสมมะนาวกับเกลือและน้ำชาจีน ตามแบบพื้นบ้านนั้น ไม่ยืนยันว่าจะได้ผลหรือไม่ คุณหมอมุกดาให้ความเห็น" แต่ถ้าจะใช้น้ำผึ้งสวนภายนอก ตามหลักก็ควรจะได้ผล จริงๆ ยังไม่เคยทดลอง หากจะลองดูบ้างก็คงไม่เสียหายอะไร ในเอกสารการแพทย์นั้น น้ำเกลือเข้มข้นหรือเค็มจัด หรือน้ำส้มได้ผลแน่นอน"
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ปี 64 รัฐบาลเตรียมกู้เงินเพิ่มจำนวน 3 ล้านล้านบาท ทำให้หนี้สาธารณะทะลุ 9 ล้านล้านบาท ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย สำนักงานบริหารหนี้สาธารณะ กระทรวงการคลัง พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
LINE BK บริการ Social Banking เต็มรูปแบบรายแรกของไทย ให้บริการทางการเงินรูปแบบใหม่ทั้ง โอน ออม ยืม จ่ายได้ผ่านไลน์ โดยเฉพาะการยืมเงินผ่าน LINE BK ทำได้ง่ายวงเงินอนุมัติสูงสุดไม่เกิน 5 เท่าของรายได้ และไม่เกิน 800,000 บาท อนุมัติเร็วสุดเพียง 10 นาที ไม่ได้เป็นพนักงานประจำก็สามารถสมัครวงเงินให้ยืมได้ โดยใช้แค่เพียงรายการเดินบัญชีย้อนหลัง 6 เดือน เอกสารประกอบการสมัครเพียงเป็นลูกค้าบัญชีเงินฝาก LINE BK ไม่ต้องยื่นเอกสารเพื่อยืนยันตัวตนใช้เพียงเอกสารเพื่อยืนยันรายได้ในกรณีเป็นลูกค้าใหม่ธนาคารกสิกรไทยสำเนาบัญชีธนาคารย้อนหลัง 6 เดือน ธนาคารใดก็ได้ ได้สูงสุดถึง 5 บัญชี
ข่าวปลอม อย่าแชร์! ❌ Line Account ทางการของธนาคารขอข้อมูลส่วนตัวเพื่อลงทะเบียนยืนยันแอปฯ.ตามที่มีการส่งข้อความในแอปพลิเคชันไลน์ เกี่ยวกับเรื่อง Line Account ทางการของธนาคารขอข้อมูลส่วนตัวเพื่อลงทะเบียนยืนยันแอปฯ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย ธนาคารไทยพาณิชย์ จำกัด (มหาชน) พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ.
  ผู้ชายหลายคนกังวลใจในการรับประทานน้ำเต้าหู้ เพราะมีเรื่องที่บอกว่า ถ้าดื่มน้ำเต้าหู้จะไปเพิ่มฮอร์โมนเพศหญิง ทำให้ระดับเอสโตรเจนเพิ่มขึ้น จะทำให้มีปัญหาเบี่ยงเบนทางเพศ เรื่องนี้ ไม่เป็นเรื่องจริงความเป็นจริงคือ มีรายงานหนูที่กินไฟโตเอสโตรเจน (Phytoestrogen) มาก ๆ ทำให้เป็นหมันแต่ยังไม่เคยพบปัญหานี้ในมนุษย์ และลิง บางงานวิจัยพบว่า การบริโภคนมถั่วเหลืองมากเกินไป ในเพศชายนั้นอาจส่งผลต่อการผลิตน้ำอสุจิได้ในน้ำเต้าหู้ หรือนมถั่วเหลือง จะมีสารไอโซฟลาโวน (Isoflavones) ซึ่งมีคุณสมบัติคล้ายฮอร์โมนเอสโตรเจน (Phytoestrogen) ประโยชน์ของสารตัวนี้สามารถลดอาการร้อนวูบวาบของหญิงวัยหมดประจำเดือนได้ มีฤทธิ์ต้านอนุมูลอิสระ บางงานวิจัยพบว่า ช่วยความเสี่ยงของการเป็นมะเร็งเต้านมเอสโตรเจน (Estrogen) เป็นกลุ่มฮอร์โมนเพศที่พบได้ทั้งในเพศหญิง และในเพศชาย มีหน้าที่ทำให้ร่างกายพัฒนาเจริญเติบโตพร้อมแสดงลักษณะเด่นของเพศหญิง ทำให้ร่างกายสะสมไขมัน ช่วยให้ตับสร้างโปรตีน เพิ่มการสะสมแคลเซียมในกระดูก เร่งกระบวนเผาผลาญของร่างกาย
ตามที่มีการโพสต์และแชร์ข้อความในสื่อต่างๆ ถึงประเด็นเรื่อง กินอาหารค้างคืนที่อุ่นซ้ำ ทำให้เป็นโรคมะเร็ง ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จโดย สถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ฉลองวันเกิด บริษัทสินค้ากีฬาชื่อดัง มอบรองเท้าและเสื้อยืดฟรี 3,100 คู่ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย บริษัทต้นสังกัด พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
น.ส. วาสนาได้ชี้แจงว่าเฮลิคอปเตอร์ดังกล่าวเป็น ฮ.ขบวนเสด็จ โดยระบุว่า“พระราชินี”เสด็จเพชรบุรี เมื่อวาน 23พย.’พระราชินีฯเสด็จฯโดย ฮ.พระที่นั่งไปปฏิบัติพระราชกรณียกิจ ที่ เพชรบุรี
"หมอแล็บแพนด้า" เตือนเอาคางคกมาดูดพิษตะขาบ เป็นอันตรายเพราะคางคกมีต่อมพิษ และสามารถปล่อยสารพิษกระจายไปมาบริเวณผิวหนังด้านบน ถ้าไปสัมผัสโดนอาจจะทำให้ระคายเคือง แสบร้อนหากเข้าตาอาจทำให้ตาบอดได้... อ่านต่อที่ : https://www.dailynews.co.th/regional/807859
กิน ลูกพลับ กล้วย ตามด้วยนมเปรี้ยวและโยเกิร์ตชนิดดื่ม ตอนที่ท้องว่าง ... ก็ปกติดี ขับถ่ายได้ตามปกติ• เหตุผลที่มีคนพยายามอธิบายไว้ก็คือ แทนนินในลูกพลับจะไปจับกับโปรตีนในนมจนทำให้ของที่กินเข้าไปกลายเป็นก้อนจนย่อยไม่ได้และกระเพาะจนตัน• ประเด็นคือ ในลูกพลับตามธรรมชาติมีแทนนินอยู่ โดยจะมีมากในลูกพลับดิบและจะลดลงเมื่อสุก ซึ่งแทนนินของลูกพลับเป็นแบบที่ละลายน้ำได้ เมื่อกินลูกพลับกลุ่มนี้เข้าไปจะมีรสฝาด ปากแก้มจะฝืดๆ(เหมือนเวลากินชาแก่ๆ) ซึ่งถ้ากินลูกพลับกลุ่มนี้เข้าไปมากๆจะเกิดท้องผูกท้องอืดได้อยู่แล้วแม้ไม่ได้กินอย่างอื่น• คนไทยดูเหมือนจะไม่นิยมลูกพลับที่มีรสฝาด ดังนั้นสายพันธุ์ที่เราซื้อๆกินกันน่าจะมาจากพวกที่แทนนินไม่สูง และน่าจะผ่านกระบวนการกำจัดแทนนินไปแล้ว (หาข้อมูลมาเขียนนิยาย isekai , เห็นว่าเอาคาร์บอนไดออกไซด์อบลูกพลับ จะเปลี่ยนแทนนินที่ละลายน้ำได้ให้กลายเป็นรูปที่ไม่ละลายน้ำ ลดความขมลง)• ดังนั้นคิดว่า ถ้าเป็นลูกพลับแบบปลูกเอง มาจากต้น หรือเป็นพวกที่มีรสเฝื่อนฝาดหรือกินแล้วฝืดช่องปาก พวกนั้นไม่ควรกินเยอะอยู่แล้วไม่ว่าจะกินกับอะไร • ดังนั้นหากมีใครที่จัดเมนูแล้วมี ลูกพลับ กล้วย นมเปรี้ยว อยู่บนโต๊ะเดียวกัน ก็คงไม่ต้องถึงขนาดไปต่อว่าหรือคิดว่าเขาจะลอบทำร้ายอะไร...​• ทั้งนี้ข้อควรระวังอื่นๆ - ในผู้ที่แพ้ยาง latex allergy แบบรุนแรง อาจจะต้องระวังเรื่องกล้วย เพราะมีกรณี latex fruit allergy หรือแพ้ข้ามกลุ่มได้ - ในคนที่กินลูกพลับพร้อมเปลือกตามแบบในคลิป อาจจะเกิดอาการคันรอบปากได้ .... อาการนี้เกิดได้กับการรับประทานผลไม้หลายชนิด
มีการพูดถึงประโยชน์ของการดื่มเบียร์ โดยหนึ่งงในประโยชน์ได้บอกว่า หากดื่มเบียร์จะช่วยลดความเสี่ยงการเกิดโรคหลอดเลือดสมองได้นั้น ทางกรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข ได้ชี้แจงว่า ปัจจุบันยังไม่มีหลักฐานเพียงพอถึงประโยชน์ของการดื่มแอลกอฮอล์ ที่ไม่ว่าจะเป็นเบียร์ หรือเครื่องดื่มชนิดอื่น ๆ ที่จะสามารถช่วยลดโอกาสการเกิดโรคหลอดเลือดสมองได้ .
ผศ.ชัยชาญ ถาวรเวช ได้ออกมาโพสต์ข้อความผ่านเฟซบุ๊กส่วนตัว Chaicharn Thavaravej ถึงเรื่องราวดังกล่าว โดยระบุข้อความว่า “ขอเรียนให้ทราบว่าวันหยุดสี่วันที่ผ่านมาไม่ได้มีการติดต่อกับเจ้าหน้าที่ตำรวจในเรื่องนี้เลย เพิ่งทราบเมื่อเวลาเจ็ดโมงเช้าของวันจันทร์ที่ 23พ.ย. และได้สั่งการให้รอง/ผู้ช่วยฝ่ายกิจการนักศึกษาเข้าไปให้กำลังใจที่สถานีตำรวจทันที และอยู่กับนักศึกษาในขณะนี้ การโพสต์ข้อความเท็จโดยไม่มีหลักฐานเป็นเรื่องที่ผิด ขอให้แก้ไขด่วน”
จากที่มีการแชร์ข้อความว่าหากกำมือนานๆ จะทำให้นิ้วมือกดทับเส้นประสาท ส่งผลทำให้เส้นประสาทเสื่อม สมองเสื่อม ตาเสื่อม ทางสถาบันประสาทวิทยา ได้ชี้แจงว่า การกำมือไม่เกี่ยวข้องกับการเป็นโรคเส้นประสาทเสื่อม สมองเสื่อม หรืออาการจอประสาทตาเสื่อม แม้ว่าจะกำเป็นระยะเวลานานเท่าใดก็ตาม แต่การกดทับ เช่น ผู้ที่นั่งท่าเดิมนาน ๆ แล้วน้ำหนักตัวกดลงบนเส้นประสาท หรือการนั่งไขว้ขานาน ๆ อาจเป็นปัญหาที่ทำให้เกิดขึ้นได้ ซึ่งกลไกการปกป้องตนเองของร่างกายคือ เมื่อมีการนั่งหรืออยู่ในท่าทางเดิมนานเกินไป ร่างกายจะเริ่มมีอาการเหน็บกิน เพื่อกระตุ้นในเรามีการขยับร่างกาย เพื่อป้องกันความเสียหายถาวร
ตามที่มีการเผยแพร่ในสื่อต่าง ๆ เกี่ยวกับประเด็น การคลังให้เจ้าหน้าที่ติดต่อประชาชนขอข้อมูลส่วนตัว เพื่อแจกเงินกระตุ้นเศรษฐกิจ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กระทรวงการคลัง พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีการแนะนำ อุปกรณ์ Power Factor Saver ช่วยประหยัดค่าไฟฟ้าสูงสุด 50% โดยไม่ผิดกฎหมาย ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย การไฟฟ้านครหลวง พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
รองโฆษกรัฐบาล แจงครอบครองจำหน่ายโคเคน มอร์ฟีน ผิดกฎหมาย กฎกระทรวงสาธารณสุขล่าสุดเพื่อประโยชน์ทางการแพทย์และราชการเท่านั้น อย่าหลงเชื่อข่าวลวงในโลกออนไลน์
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็น ประเทศไทยเตรียมรับมือแผ่นดินไหว วันที่ 20 พ.ย. 63 ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กรมอุตุนิยมวิทยา กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง 8 อันดับอาหาร หากบริโภคทำให้เกิดโรคมะเร็ง ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับ สถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลบิดเบือน
ไม่มีหลักฐานทางการแพทย์ใดยืนยันเรืองนี้
ไม่มีหมวดหมู่ให้ลง แต่ข้อความไม่เป็นความจริง 
พจ Drama-addict เตือนผู้ชุมนุมใช้นมล้างตาหลังถูกแก๊สน้ำตา ชี้นมไม่สะอาดอาจทำให้ตาอักเสบและติดเชื้อตามมาได้ ด้านสถาบันการแพทย์ฉุกเฉินแห่งชาติ แนะผู้ถูกแก๊สน้ำตาควรใช้น้ำสะอาดหรือน้ำเกลือในปริมาณมากๆ ล้างออกทันที พร้อมรีบเปลี่ยนเสื้อผ้าโดยเร็ว
จากคำแนะนำผู้ป่วยโรคมะเร็งว่าให้ใช้สมุนไพรหนามแท่ง ในการรักษานั้น ทางสถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข ได้ชี้แจงว่า ปัจจุบันยังไม่มีข้อมูลที่สามารถยืนยันได้อย่างแน่ชัดว่าหนามแท่งหรือเชื้อราดังกล่าวสามารถสร้างสารที่สามารถรักษาโรคมะเร็งในมนุษย์ได้ มีเพียงการศึกษาเบื้องต้น ถึงชนิดของเชื้อราเอนโดไฟท์ที่เจริญเติบโตบนเนื้อเยื่อพืชที่มีชีวิต ซึ่งพบว่าราเอนโดไฟท์ Biporalis sp. Ctom 12 ที่แยกจากหนามแท่งสร้างสาร radicinin ที่มีฤทธิ์ต้านเซลล์มะเร็งในหลอดทดลอง เช่น เซลล์มะเร็งท่อน้ำดี เซลล์มะเร็งเยื่อบุช่องปาก เซลล์มะเร็งปากมดลูก เซลล์มะเร็งเต้านม และเซลล์มะเร็งปอด แต่อย่างไรก็ตามงานวิจัยดังกล่าวเป็นเพียงผลการศึกษาเบื้องต้นในระดับห้องปฏิบัติการเท่านั้นโดยหนามแท่ง หรือมะเค็ด (Catunaregam tomentosa (Blume ex DC.) Triveng.) เป็นไม้ยืนต้นที่พบได้ทุกภาคของประเทศไทย มีสารต้านอนุมูลอิสระหลายชนิด เช่น ไกลโคไซด์ ซาโปนิน และแทนนิน จึงมีการนำลำต้น ใบ ผล และราก มาใช้เป็นส่วนประกอบในตำรับยาพื้นบ้าน ทั้งนี้การนำพืชสมุนไพรมาใช้เพื่อหวังผลทางการรักษา โดยไม่ทราบรายละเอียดด้านสรรพคุณ ฤทธิ์ทางเภสัชวิทยา และวิธีการใช้สมุนไพรอย่างถูกต้อง อาจทำให้ผู้ป่วยเสียโอกาสในการรักษาที่เหมาะสม หากผู้ป่วยมะเร็งต้องการใช้ยาสมุนไพรเสริมการรักษา ควรปรึกษาแพทย์ก่อน
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ใส่รองเท้าแตะขับรถผิดกฎหมายตาม พ.ร.บ.ขนส่งทางบก ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับ กรมการขนส่งทางบก กระทรวงคมนาคม พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลบิดเบือนจากที่มีการแชร์ว่าใส่รองเท้าแตะขับรถผิดกฎหมายตาม พรบ.ขนส่งทางบก นั้น ทางกรมการขนส่งทางบก กระทรวงคมนาคม ได้ชี้แจงว่า กฎหมายที่ว่าห้ามใส่รองเท้าแตะขณะขับรถ มีอยู่จริง แต่มีผลที่จะใช้บังคับเฉพาะคนขับรถบางกลุ่ม ประชาชนทั่วไปที่ขับขี่รถยนต์ส่วนบุคคล และรถจักรยานยนต์ส่วนบุคคล ไม่มีกฎหมายกำหนดเกี่ยวการแต่งกายในการขับรถ
ศาสตราจารย์ปังปอนด์ รักอำนวยกิจ อาจารย์ประจำภาควิชารัฐประศาสนศาสตร์ คณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เปิดเผยว่า การวิจัยครั้งนี้เป็นการศึกษาจากนักเรียนหญิงกลุ่มตัวอย่าง 8,161 ตัวอย่าง พบว่า เด็กไทยเริ่มมีประจำเดือนครั้งแรกอายุเฉลี่ย 11 ปี ถือเป็นตัวเลขที่ลดลงจากในอดีต ที่เป็นประจำเดือนครั้งแรกอายุเฉลี่ย 13 ปีครึ่ง สาเหตุที่สำคัญมาจาก 2 ปัจจัย คือ กรรมพันธุ์และการบริโภคอาหารที่ไม่เหมาะสมทั้งนี้สาเหตุและปัจจัยหลักการเป็นประจำเดือนเร็วขึ้น มาจาก การมีประจำเดินเร็วและช้าของแม่ ถัดมา คือ เด็กที่มีภาวะอ้วน และเด็กที่บริโภคอาหารที่มีไขมันและน้ำตาลสูง เช่น อาหารฟาสต์ฟู้ด น้ำอัดลม ฯลฯ ขณะที่ปัจจัยที่ทำให้เด็กหญิงมีประจำเดือนช้าลง พบว่า เป็นกลุ่มเด็ก ที่ออกกำลังกาย และ รับประทานผัก ผลไม้ ถั่วเหลือง และมีปัจจัยที่นักวิจัยค้นพบว่าไม่ได้มีผลเลยกับการมีประจำเดือนเร็ว คือ การบริโภค ไก่ ไข่ไก่ และน้ำมะพร้าว
กองทัพบกยืนยันไม่ได้ส่งทหาร้ข่าดูแลการชุมนุมหน้ารัฐสภา เนื่องจากไม่ได้เกี่ยวข้องกับการดูแลการชุมนุม
ตามที่มีการแชร์คลิปวิดีโอเกี่ยวกับประเด็นเรื่อง สบู่แดงแก้มะเร็ง และแผลติดเชื้อเรื้อรัง ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย สถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ประกันรายได้ข้าว ธ.ก.ส.เตือนระวัง LINE ปลอมจากมิจฉาชีพ หลอกถามข้อมูลส่วนตัว ย้ำจุดสังเกต LINE Official ธ.ก.ส. ของจริง ต้องมีสัญลักษณ์ “โล่สีเขียว“ เพื่อยืนยันว่าเป็นบัญชีทางการ
ธ.ก.ส.เตือนระวังline ปลอมจากมิจฉาชีพหลอกถามข้อมูลส่วนตัวย้ำจุดสังเกต line ธ.ก.ส.ของจริงต้องมีสัญลักษณ์โล่สีเขียว
ขณะนี้ยังไม่มีงานวิจัยทางการแพทย์และทางคลินิกที่น่าเชื่อถือรองรับ โดยน้ำปัสสาวะเป็นของเสีย หรือสารที่เป็นส่วนเกินของร่างกายที่ไตขับออกมา แม้ว่าจะมีสารต่าง ๆ อยู่มาก ทั้งยูเรีย เกลือแร่ แคลเซียม และโซเดียมคลอไรด์ รวมถึงสารอื่น ๆ แต่สารเหล่านี้เป็นสิ่งที่เกินความต้องการของร่างกาย หากสะสมไว้มากเกินไปกลับจะเป็นอันตรายต่อร่างกาย เช่น เกิดภาวะความดันโลหิตสูง น้ำท่วมปอด หัวใจวาย หัวใจเต้นผิดจังหวะ เป็นต้น ร่างกายจึงขับทิ้งตามระบบ หากนำกลับเข้าไปซ้ำอีก จะไม่ก่อให้เกิดประโยชน์เพิ่มขึ้น แต่ในทางกลับกันอาจส่งผลเสียต่อร่างกาย เพราะน้ำปัสสาวะที่ขับออกมายังอาจปนเปื้อนอุจจาระ ทำให้มีเชื้อโรคปนเปื้อนอยู่ อย่างเชื้อบิด อาจติดต่อไปยังผู้อื่นที่นำน้ำปัสสาวะนั้นมาดื่ม อาจเกิดอันตรายต่อร่างกายได้ แนะนำหากต้องการรักษาโรค ประชาชนควรเข้ารับการรักษาอาการเจ็บป่วย หรือปรึกษาปัญหาสุขภาพกับแพทย์ หรือแพทย์ผู้เชี่ยวชาญเฉพาะทางในโรงพยาบาลในพื้นที่ เพราะการรักษาทางการแพทย์แผนปัจจุบันเป็นวิธีการรักษาโรคที่ได้มาตรฐาน และมีประสิทธิภาพมากกว่าทางเลือกอื่น
เนื้อหานี้ ยังไม่มีการยืนยันการรักษาโรคข้ออักเสบโรคข้ออักเสบ การศึกษาชิ้นหนึ่งเกี่ยวกับประสิทธิภาพของน้ำมันงาในการบรรเทาอาการที่เกิดจากโรคข้ออักเสบพบว่าการรับประทานน้ำมันงา 1 มิลลิกรัมต่อน้ำหนักตัว 1 กิโลกรัม ทุกวันต่อเนื่องนาน 28 วัน มีประโยชน์ในการช่วยลดการเกิดอนุมูลอิสระและสารเคมีที่ก่อการอักเสบในร่างกายของผู้ป่วย อีกทั้งยังช่วยเพิ่มการผ่อนคลายของของหลอดเลือดแดงเอออร์ตา และมีแนวโน้มที่จะลดการบวมของเท้าด้านหลัง ซึ่งประโยชน์เหล่านี้ส่งผลดีต่อตัวผู้ป่วยเอง ทั้งนี้งาดำจะนำมาใช้รักษาผู้ป่วยโรคข้ออักเสบได้จริงหรือไม่คงต้องรอผลการศึกษาในอนาคตที่แน่นอนกว่านี้ต่อไป
ตามที่ได้มีคลิปวิดีโอข่าว ในประเด็นเรื่อง กมธ.สวัสดิการสังคม อนุมัติเพิ่มเบี้ยผู้สูงอายุเป็นเดือนละ 3,000 บาท ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับ กรมกิจการผู้สูงอายุ กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลบิดเบือน
ตามที่มีการส่งต่อถึงประเด็นเรื่องโรคมะเร็งกระเพาะอาหาร ติดต่อกันได้ทางน้ำลาย ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จโดย สถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีการเผยแพร่ข้อมูลถึงเรื่อง ใบมะขามมีคุณสมบัติแก้ปัญหาตาขุ่นมัว ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จโดย กรมการแพทย์แผนไทยและการแพทย์ทางเลือก กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
สำหรับการใช้กัญชารักษาโรคมะเร็ง ซึ่งยังเป็นที่ถกเถียงกันอยู่นั้น คุณหมอให้คำตอบว่า ยังไม่มีข้อมูลการศึกษาที่เพียงพอที่จะสนับสนุน ดังนั้นจึงไม่สามารถใช้รักษาโรคมะเร็งได้ อย่างไรก็ดี สารสกัดจากกัญชาสามารถใช้เป็นยาเสริมเพื่อบรรเทาอาการคลื่นไส้ อาเจียน และรักษาความเจ็บปวดของผู้ป่วยที่ได้รับการดูแลแบบประคับประคองที่อยู่ภายใต้การดูแลของแพทย์อย่างใกล้ชิดได้มีข้อมูลเพิ่มเติมถึงผลการศึกษาการใช้กัญชาที่มีผลเสียในมนุษย์ คือ เพิ่มความเสี่ยงการเป็นโรคถุงลมโป่งพอง เส้นเลือดในสมองตีบ เส้นเลือดในหัวใจตีบ หัวใจเต้นผิดจังหวะ มะเร็งอัณฑะ การท้องนอกมดลูก มีผลต่อการทำงานของตับและไต อีกทั้งยังรบกวนระดับยาและผลของยาเคมีบำบัดและยารักษามุ่งเป้าอีกด้วยผศ.นพ.สหภูมิแนะนำว่า ผู้ป่วยโรคมะเร็งควรได้รับการดูแลจากแพทย์แผนปัจจุบันอย่างใกล้ชิด และควรปรึกษาแพทย์ หากมีความประสงค์ที่จะรักษาด้วยแพทย์ทางเลือกอื่นควบคู่กันไป เพื่อคุณภาพชีวิตที่ดีกว่าตลอดการรักษา และป้องกันอันตรายต่อสุขภาพของผู้ป่วยเอง
ประเด็นนี้องค์การอนามัยโลกอธิบายว่ายังไม่มีงานวิจัยใดชี้ชัดว่าวิตามินซีสามารถป้องกันโรคโควิด-19 ได้โดยตรง ทว่าเราสามารถกินผักผลไม้เหล่านี้เพื่อเพิ่มภูมิต้านทานของร่างกายได้ แต่จำไว้ว่าอย่ากินในปริมาณมากเกินไป เพราะอาจมีผลต่อกระเพาะอาหารรวมถึงระบบลำไส้ได้
แวกซ์จัดเป็นไขมันประเภทหนึ่งที่มีขนาดโมเลกุลใหญ่กว่าไขมันปกติที่เราบริโภคมาก ทำให้ระบบทางเดินอาหารของเราไม่สามารถย่อยได้ แต่จะถูกขับออกจากร่างกายได้ทั้งหมดโดยไม่มีการเปลี่ยนรูปหรือดูดซึมตกค้าง แวกซ์และสารเคลือบผิวที่ใช้กับผักผลไม้นั้นมีทั้งแวกซ์ธรรมชาติที่ได้จากพืชหรือแมลง เช่น ขี้ผึ้ง เชลแลค แวกซ์จากใบของต้นปาล์มคาร์นาวบา (Carnauba Wax หรือ Brazil Wax) และที่เป็นสารสังเคราะห์จากผลิตภัณฑ์ปิโตรเลียมซึ่งกินได้ แวกซ์และสารเคลือบผิวเหล่านี้ได้รับการรับรองจากองค์การอาหารและยาแห่งสหรัฐอเมริกา (USFDA) ให้เป็นวัตถุเจือปนอาหารประเภท GRAS (Generally Recognizedas Safe) ซึ่งมีหลักฐานการศึกษาทางวิทยาศาสตร์ที่พิสูจน์ได้ว่ามีความปลอดภัยต่อการบริโภคและสามารถเติมลงในอาหารได้โดยไม่จำกัดปริมาณการใช้ เช่นเดียวกับน้ำส้มสายชู เครื่องเทศและสมุนไพรต่างๆ
ตามที่ได้มีการแชร์ข้อมูลเกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ผู้หญิงที่ย้อมสีผมบ่อย เสี่ยงเป็นมะเร็งเต้านม มากขึ้น 60% ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับ สถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลบิดเบือน
ตามที่มีข้อมูลแนะนำ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง แอป Air4thai ของกรมควบคุมมลพิษ ตั้งค่าเฉลี่ยตรวจวัดฝุ่น PM 2.5 ต่ำกว่ามาตรฐาน ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กรมควบคุมมลพิษ กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
มีคำถามจากไลน์ถามมาว่า จริงหรือเปล่าที่ "ถ้ากินลูกพลับแล้ว ห้ามกินตามด้วยนมเปรี้ยวและกล้วยหอม อันตรายถึงตาย" .... 555 ไม่จริงเลยนะครับ คิดได้ไงเนี่ยเลยขอแนะนำเมนู #ลูกพลับนมเปรี้ยว นี่แล้วกัน น่ากินมากกก
ตามที่มีข้อความเผยแพร่ในเรื่อง วิธีแจ้งจับผู้ใช้วิทยุสื่อสาร เถื่อน ผ่านสำนักงาน กสทช. ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับ สำนักงานคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ (กสทช.) พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลบิดเบือน
แอปเปิ้ลมีแว็กซ์ที่เคลือบตัวเองตามธรรมชาติอยุ่แล้ว อย่างไรก็ตามเกษตรกรยังอาจจะเคลือบแว็กซ์ ที่เป็นสารประกอบอินทรีย์และเป็นเกรดอาหาร (food-grade) ซึ่งปลอดภัยต่อการบริโภค เพิ่มเข้าไปด้วย ซึ่งไม่ใช่มีแต่แอปเปิ้ลเท่านั้นที่ใช้วิธีการเคลือบแบบนี้ ยังมีผักผลไม้อีกหลายอย่างที่ทำการเคลือบแว็กซ์ที่กินได้เช่นนี้เหมือนกันพวกแว็กซ์ที่เคลือบเพิ่มเข้าไปนี้ ส่วนมากก็เป็นแว็กซ์ตามธรรมชาติ ที่เป็นสารกลุ่มเอสเทอร์ (ester) ของกรดไขมัน (fatty acid) และแอลกอฮอล์สายยาว (long-chain alcohol) ซึ่งผลิตโดยพืชและสัตว์ (เช่น พวกขี้ผึ้ง พวกแว็กซ์จากน้ำมันถั่วเหลือง) และนับว่าเป็นเกรดอาหาร ปลอดภัยต่อการบริโภคของมนุษย์ ถูกอนุญาตให้นำมาใช้นานนับสิบๆ ปี
เป็นข้อความเก่าที่ส่งวนต่อๆกันมาตั้งแต่ 2 ปีที่แล้ว
รศ.ดร.นพมาศ กล่าวต่อไปว่า เท่าที่ทราบงานวิจัยด้านมะรุมทางวิทยาศาสตร์มีค่อนข้างน้อย หากเทียบกับสมุนไพรที่อยู่ในกระแสนิยมตัวก่อนๆ นี้ และแม้ว่าจะมีบ้าง ก็อยู่ในระดับของการทดลองกับหนู และมีข้อมูลด้านลบแจ้งไว้เช่นกัน เช่น มะรุมมีโปรตีนสูง และเป็นโปรตีนที่เกาะกันเป็นก้อน จะไม่เหมาะกับผู้ป่วยบางโรค รวมถึงต่อผู้ป่วยด้วยโรคเลือดบางชนิด ก็ไม่ควรรับประทาน เนื่องจากในมะรุมมีสารบางชนิดที่เป็นพิษต่อผู้ป่วยโรคดังกล่าว           “อย่างไรก็ตาม ในมะรุมก็มีวิตามินสูง มีสรรพคุณบำรุงสายตา มีวิตามินเอ มีเบตาแคโรทีน และอาจจะมีฤทธิ์ทางเภสัชที่ช่วยด้านลดน้ำตาลได้บ้าง การเลือกใช้ต้องระมัดระวัง แต่การนำมาเป็นวัตถุดิบในการประกอบอาหารนั้น ถือเป็นปริมาณที่ปลอดภัย แต่ในส่วนของการเลือกจะดูแลสุขภาพแบบรวดเร็วโดยการไปซื้อมะรุมที่สกัดเป็นเม็ดเหมือนยาหรืออาหารเสริมนั้น ต้องดูให้ดีว่าส่วนใหญ่ออกฤทธิ์อย่างไร ทางที่ดีรับประทานสดเป็นอาหารจะปลอดภัยที่สุด” ผู้เชี่ยวชาญด้านสมุนไพรรายนี้ทิ้งท้าย
สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา ชี้แจงว่า กราโนลา (Granola) มีส่วนผสมที่มีประโยชน์ แต่ก็เป็นอาหารที่ให้พลังงานสูง จากน้ำมันพืชเพื่อให้กรุบกรอบ น้ำตาลเพื่อให้ความหวาน แล้วยังมีส่วนผสมของผลไม้แห้ง ซึ่งมีน้ำตาลผสมอยู่ หากกินเยอะเกินไปก็จะสะสมเป็นไขมัน และทำให้อ้วนได้ ดังนั้นกราโนลาจึงไม่ใช่อาหารสำหรับควบคุมน้ำหนัก
สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา ได้ชี้แจงว่า การนำปิโตรเลียมเจลลี่มาทาในรูจมูกเพื่อหวังผลในการดักจับฝุ่น PM 2.5 นั้น ยังไม่มีงานวิจัยรองรับว่าสามารถป้องกันฝุ่น PM 2.5 ได้ สำหรับวิธีการป้องกันฝุ่นควรใส่หน้ากากอนามัย ที่สามารถกรองได้อย่างน้อย 95% ขึ้นไปหรือที่เรียกกันว่า N95 โดยปิโตรเลียมเจลลี่ (Petroleum jelly) เป็นสารที่ได้มาจากการกลั่นน้ำมันดิบ เมื่อนำไปผ่านกระบวนการกำจัดสิ่งปนเปื้อนที่เป็นอันตรายออกไปก็จะสามารถนำมาใช้เป็นส่วนผสมในเครื่องสำอางได้ เนื่องจากมีคุณสมบัติที่ไม่ละลายน้ำ สามารถเคลือบผิวไม่ให้น้ำระเหยออกไป จึงนิยมนำมาใช้ทาผิวเพื่อป้องกันผิวแห้ง
มายด์ ภัสราวลี ชี้แจงในเฟซบุ๊กว่าคนในภาพไม่ใช่ตนเอง พร้อมดำเนินคดีตามกฎหมาย หากมีการเผยแพร่ภาพและข้อความในลักษณะนี้อีก
เนื่องจากมีคนเผยแพร่รูปภาพน้องนักเรียนที่ชูสามนิ้วถือกระดาษเปล่า พื้นหลังเป็นพระบรมฉายาลักษณ์และได้มีการตัดต่อเพื่อจงใจสร้างข่าวเท็จ บิดเบือนว่าน้องในภาพคือมายด์รวมทั้งบางภาพได้มีการจงใจตัดต่อคำลงในกระดาษเพื่อให้เกิดความเข้าใจผิดของคนในสังคม
ไม่เป็นความจริง จากกรณี ธ.ก.ส. จัดโครงการสินเชื่อ 108 อาชีพ กู้ได้ 2 แสนบาท ทุกอาชีพ ไม่กำหนดรายได้ขั้นต่ำ ทางธนาคารแจง ไม่ได้เป็นผู้ดำเนินโครงการสินเชื่อ 108 อาชีพ ตามที่เป็นข่าว แต่ให้บริการสินเชื่อที่สนับสนุนการผลิตแก่เกษตรกร สถาบันเกษตรกร วิสาหกิจชุมชน รวมถึงผู้ประกอบการ SMEs เกษตร ภายใต้เงื่อนไขที่ธนาคารกำหนด
หากพิจารณาจากชนิดยาบำรุง กำลังที่โฆษณาขายอย่างแพร่หลายในระดับประเทศ ก็ดูเหมือนจะไม่แตกต่างจากยาสมุนไพรพื้นที่บ้าน ที่วางขายเฉพาะบางพื้นที่ เพราะยามีชื่อหลายยี่ห้อก็พบว่ามีส่วนผสมของยา หรือ สารอันตรายอยู่ด้วยทั้งสิ้น เช่น ยาบำรุงร่างกาย เกร็กคู ซึ่งขึ้นทะเบียนเป็นยาแผนโบราณ โดยจากการตรวจสอบ ภ.ก.วรวิทย์กล่าวว่า พบตัวยา ชื่อ ซิลเดนาฟิล (Sildenafil)  และ (Tadalafil)  ในกลุ่มไวอะกร้า เป็นยาเฉพาะที่จะต้องใช้ตามแพทย์สั่งเท่านั้น เนื่องจากมีผลต่อการสูบฉีดโลหิต แต่ในส่วนผสมที่แจ้งไว้ระบุว่า เป็นสมุนไพรจีนทั้งหมด ดังนั้นหากรับประทานยาเข้าไปจะทำให้ หัวใจสูบฉีดโลหิตเร็วขึ้น มีความดันโลหิตสูงขึ้น คนที่เป็นความดันโลหิตสูงอยู่แล้ว ก็อาจจะทำให้เส้นเลือดฝอยเปราะและแตกง่าย ทั้งนี้อาจจะทำให้เกิดอาการหัวใจวาย โดยที่ไม่ได้เจตนา เพราะไม่ได้ต้องการกระตุ้นทางเพศ แต่ผู้บริโภคอาจจะเข้าใจว่า เป็นการบำรุงร่างกาย และมีราคาแพงนอกจากนี้ยังมียาประเภทเดียวกัน ชื่อยี่ห้อ แคปบ้า (cappra) และจิ๋วเจิ้งปู่เซินเจียวหนัง ที่ตรวจพบสารทาดาลาฟิล (Tadalafil) ซึ่งอยู่ในกลุ่มของไวอะกร้าเช่นเดียวกัน โดยยาทั้งสองชนิดมีการโฆษณาทางสื่อขนาดใหญ่ ทำให้ประชาชนเข้าใจว่าเป็นยาบำรุงร่างกาย ทั้งที่เป็นยาที่ต้องควบคุม
มันเป็นเว็บไซต์ ที่หลอกให้คนคลิกเข้าไปดูเฉยๆ
มะนาวไม่สามารถลดความอ้วนได้จริงมะนาว เป็นพืชที่มีวิตามินซีสูงและมีประโยชน์ แต่เมื่อนำไปต้มและโดนความร้อน วิตามินซีจะหายไปถึง 80% ทำให้คุณค่าทางโภชนาการลดลงในท้องตลาดยังมีผลิตภัณฑ์เครื่องดื่มน้ำมะนาวสำเร็จรูป ซึ่งพบว่ามีการอวดอ้างสรรพคุณเกินจริงว่าสามารถลดน้ำหนักได้ โปรดอย่าหลงเชื่อ และหากพบการอวดอ้างสรรพคุณเกินจริง สามารถโทรมาแจ้งที่สายด่วน อย. โทร. 1556 ได้เลย
จากคลิปความเห็นจากท่านนี้ชี้ว่า ชื่อพืชสมุนไพรที่ว่านี้เป็นชื่อพ้องกับ คำว่า ลูกสาวในภาษามุสลิม ไม่มีสรรพคุณเรื่องการคลอดบุตรแต่อย่างใด
เช็คก่อนแชร์! ข่าวบิดเบือนใครเป็นหนี้ไม่ถึง 2 ล้าน รีบลงทะเบียน "คลินิกแก้หนี้" ด่วน รัฐใช้หนี้ให้
ตามที่มีการเตือนภัยด้านสุขภาพเรื่องผักกาดขาวมักดูดซึมยาฆ่าแมลง เป็นเหตุทำให้คนไทยเป็นมะเร็งมากที่สุดในเอเชีย ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทางสถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลบิดเบือน
มีการแชร์กันว่า ถ้าเรากินกล้วยหอมร่วมกับโยเกิร์ต จะทำให้เกิดสารพิษทำให้ตายได้ เรื่องนี้เป็นเรื่องที่ไม่จริงแต่อย่างใดกล้วยหอมนั้นเป็นแหล่งของวิตามินบี มีประโยชน์ มีใยอาหารและเป็นผลไม้ที่ให้พลังงาน เพราะในกล้วยมีทั้งแป้ง และน้ำตาล ส่วนโยเกิร์ตเป็นผลิตภัณฑ์ที่ได้จากนมที่หมักโดยเชื้อจุลินทรีย์ มีประโยชน์ต่อร่างกายและมีแคลเซียม แต่ในผลิตภัณฑ์โยเกิร์ตที่มีการปรุงแต่งรสอาจมีน้ำตาลมากเช่นกัน หากรับประทานด้วยปริมาณที่พอเหมาะจะช่วยส่งเสริมสุขภาพปัจจุบันยังไม่มีข้อมูลวิชาการใดที่ระบุว่าการรับประทานกล้วยหอมร่วมกับโยเกิร์ตแล้วเกิดสารพิษตามที่แชร์ แต่ก็ไม่ควรรับประทานมากเกินไป เพราะอาจจะได้รับปริมาณน้ำตาลมากเกินความเหมาะสม
ตามที่มีการเผยแพร่คลิปวิดีโอ ในประเด็นเรื่อง สมุนไพรจมูกปลาหลด ใช้รักษาโรคมะเร็ง ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทางสถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
มีการแชร์กันว่า ถ้าเรากินกล้วยหอมร่วมกับโยเกิร์ต จะทำให้เกิดสารพิษทำให้ตายได้ เรื่องนี้เป็นเรื่องที่ไม่จริงแต่อย่างใด          กล้วยหอมนั้นเป็นแหล่งของวิตามินบี มีประโยชน์ มีใยอาหารและเป็นผลไม้ที่ให้พลังงาน เพราะในกล้วยมีทั้งแป้ง และน้ำตาล ส่วนโยเกิร์ตเป็นผลิตภัณฑ์ที่ได้จากนมที่หมักโดยเชื้อจุลินทรีย์ มีประโยชน์ต่อร่างกายและมีแคลเซียม แต่ในผลิตภัณฑ์โยเกิร์ตที่มีการปรุงแต่งรสอาจมีน้ำตาลมากเช่นกัน หากรับประทานด้วยปริมาณที่พอเหมาะจะช่วยส่งเสริมสุขภาพ          ปัจจุบันยังไม่มีข้อมูลวิชาการใดที่ระบุว่าการรับประทานกล้วยหอมร่วมกับโยเกิร์ตแล้วเกิดสารพิษตามที่แชร์ แต่ก็ไม่ควรรับประทานมากเกินไป เพราะอาจจะได้รับปริมาณน้ำตาลมากเกินความเหมาะสม
การไฟฟ้าส่วนภูมิภาค” ออกมาแก้ข่าวหลังมีการแชร์ในโลกโซเชียลฯ ว่าการไฟฟ้าส่วนภูมิภาคให้สิทธิยกเว้นจ่ายค่าไฟบ้านที่มีผู้ป่วยติดเตียง ซึ่งไม่เป็นความจริง เพียงไม่ตัดไฟฟ้าสำหรับบ้านที่มีผู้ป่วยติดเตียงเท่านั้น
ภญ.สุภัทรา ระบุว่า ก่อนหน้านี้ อย.เคยชี้แจงไปแล้วว่าข่าวดังกล่าวไม่เป็นความจริง แต่กลับพบว่ามีการนำมาเผยแพร่อีกครั้ง จึงขอย้ำว่าข้อมูลดังกล่าวไม่เป็นความจริงแต่อย่างใด "แมคชูโปไวรัส" เป็นเชื้อที่ไม่สามารถเจริญเติบโตในที่แห้ง ดังนั้นจึงมีความเป็นไปได้น้อยมากที่ยาพาราเซตามอลจะปนเปื้อนเชื้อดังกล่าว จึงขอให้ประชาชนมั่นใจว่าสามารถรับประทานยาพาราเซตามอลได้ตามปกติ พร้อมขอความร่วมมืออย่าหลงเชื่อและอย่าแชร์ข้อความดังกล่าว เพราะจะสร้างความตระหนก โดยประชาชนสามารถตรวจสอบข้อเท็จจริงได้ทางแอปพลิเคชัน อย. เช็ก ชัวร์ แชร์ หรือไลน์ FDAThai รวมถึงเว็บไซต์ www.oryor.com
จากการโทรศัพท์สอบถามจากตัวแทนสถานทูตสหรัฐอเมริกาประจำประเทศไทย ทางทีมบรรณาธิการโคแฟคได้รับคำตอบทางอีเมล์จากทางสถานทูตสหรัฐอเมริกากลับมาดังนี้ "ที่ผ่านมามีข้อมูลลวงจำนวนมากที่กล่าวหาก่อให้เกิดความเข้าใจผิดเกี่ยวกับความเกี่ยวข้องของประเทศสหรัฐฯกับการเมืองไทยเผยแพร่ไปทั่ว ล่าสุดมีกรณีเรื่องการขอลี้ภัยทางการเมืองไปยังสหรัฐอเมริกา ซึ่งเป็นข่าวเท็จโดยสิ้นเชิง  ข้อกล่าวหานี้ได้สะท้อนให้เห็นว่ามีเข้าใจผิดอย่างสิ้นเชิงเกี่ยวกับกระบวนการขอสิทธิของการเป็นผู้ลี้ภัยในสหรัฐฯ เพราะว่าการจะขอเป็นผู้ลี้ภัยได้ ตัวผู้ขอลี้ภัยจะต้องมีสถานะอยู่อาศัยในประเทศสหรัฐอเมริกาแล้ว  อีกทั้งในกระบวนการขอสิทธิการเป็นผู้ลี้ภัยจะต้องดำเนินการโดย หน่วยงานด้านพลเมืองและการอพยพ (U.S. Citizenship and Immigration Services) ไม่ใช่หน่วยงานอื่นๆของสหรัฐอเมริกา
วิษณุ เครืองาม ชี้ว่า คนทั่วไปจะขอลี้ภัยไม่ได้ เพราะไม่มีภัย จะลี้ภัยได้อย่างไร
ดึงจมูกไม่ได้ช่วยให้ลูกดั้งโด่งขึ้น ชี้อาจเกิดอันตราย
ยาที่ถูกแชร์เป็นยาที่ผลิตในประเทศอินเดีย และไม่ได้ขึ้นทะเบียนยา วางขายในประเทศไทยสำหรับผู้บริโภคในประเทศไทย ขอให้มั่นใจว่าสามารถรับประทานยาพาราเซตามอล (Paracetamol) ได้ตามปกติ เพราะการผลิตยาในประเทศไทยต้องใช้หลักเกณฑ์ และวิธีการ ตามมาตรฐาน GMP ในการควบคุมคุณภาพ และมาตรฐาน อีกทั้งยังมีการกำกับดูแลทั้งก่อนออกสู่ตลาด และหลังออกสู่ตลาด และหากพบว่ายาใดมีการปนเปื้อนของสารอันตราย ไม่ปลอดภัยในการใช้ ทางอย. จะเรียกเก็บยาคืน และแจ้งเตือนให้ผู้บริโภคทราบโดยเร็ว
ก่อนอื่นเรามาทำความรู้จักโรคผมร่วงกันก่อน โรคผมร่วง หรือผมบางเกิดได้จากหลายสาเหตุ ไม่ว่าจะเกิดจากกรรมพันธุ์ผมบาง เส้นผมเปราะแล้วหัก ผมไม่ขึ้น อาจเกิดจากโรคประจำตัว การได้รับยาหรือสารเคมีบางประเภท การได้รับเคมีบำบัด การฉายรังสี ก็สามารถทำให้ผมร่วงได้            ซึ่งจากกระแสในอินเทอร์เน็ตมีการอ้างว่า กระเทียมสามารถรักษาผมร่วงได้นั้นจะจริงหรือไม่ เราต้องมาทำความรู้จักกับ กระเทียมกันก่อน กระเทียมเป็นพืชล้มลุกมีลำต้นใต้ดิน เรียกว่า หัว มีเนื้อสีขาว มีกลิ่นฉุน มีรสเผ็ดร้อน สรรพคุณของกระเทียม ตามข้อมูลสมุนไพรที่ใช้ในงานสาธารณสุขมูลฐาน คือ แก้อาการท้องอืด ท้องเฟ้อ แน่น จุกเสียด รักษาอาการกลากเกลื้อน ซึ่งจากสรรพคุณดังกล่าวจะเห็นได้ว่ากระเทียมไม่สามารถรักษาผมร่วงได้ นอกจากนี้ยังไม่มีเอกสารทางวิชาการหรืองานวิจัยที่น่าเชื่อถือที่ยืนยันว่ากระเทียมสามารถรักษาผมร่วงได้จริง ดังนั้นข่าวที่แชร์กันในอินเทอร์เน็ตนั้น ไม่เป็นจริง          โดยหากผู้ป่วยเกิดอาการผมร่วงหรือผมบางแนะนำให้ไปปรึกษาแพทย์หรือเภสัชกรผู้เชี่ยวชาญจะดีกว่าการเชื่อคำกล่าวอ้างที่แชร์กันอย่างแพร่หลายในอินเทอร์เน็ต 
ตามที่มีการเผยแพร่คลิปประเด็นเรื่องเสลดพังพอนตัวผู้ ใช้รักษามะเร็งเต้านมได้ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทางสถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ.
เนื้อหาดังกล่าวเป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีข้อความเผยแพร่ในประเด็นเรื่องกด Cancel 2 ครั้ง ก่อนสอดบัตร ATM เพื่อป้องกันมิจฉาชีพ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยธนาคารแห่งประเทศไทย กระทรวงการคลัง พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
โซดา และโยเกิร์ตสามารถรับประทานได้ แต่ไม่ควรรับประทานเพื่อมุ่งหวังเรื่องการลดน้ำหนัก และหากมองเรื่องผลข้างเคียง การดื่มโซดามากเกินไปอาจทำให้ท้องอืด ระคายเคืองต่อระบบทางเดินอาหาร  นอกจากนี้โซดายังมีฤทธิ์เป็นกรดไม่ควรดื่มมากในคนที่เป็นโรคกระเพาะ กรดไหลย้อน และผลเสียระยะยาวอาจทำให้เกิดกระดูกพรุนได้ ขณะที่ โยเกิร์ต หรือนมเปรี้ยว มีส่วนผสมของน้ำตาล ซึ่งถ้ารับประทานมากเกินไป อาจส่งผลให้น้ำหนักเพิ่มขึ้น ดังนั้น จึงควรซื้อ และบริโภคอาหารที่มีประโยชน์ในปริมาณที่เหมาะสม ครบ 5 หมู่ รวมทั้งออกกำลังกายอย่างสม่ำเสมอ
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ขยาย พ.ร.ก.ฉุกเฉิน เพราะเงินหมดคลัง ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริง โดยกรมประชาสัมพันธ์ สำนักนายกรัฐมนตรี พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลบิดเบือนจากกรณีที่มีการพูดถึงในสังคมออนไลน์ถึงประเด็น การขยาย พ.ร.ก.ฉุกเฉิน เพราะเงินหมดคลัง ประกันสังคมเอาเงินออกมาใช้หมด ตัดงบ 30 บาท เลื่อนออกหวยเพราะไม่มีเงินจ่ายรางวัล ทางกรมประชาสัมพันธ์ สำนักนายกรัฐมนตรี ชี้แจงว่า มีข้อมูลบิดเบือน ที่อาจสร้างความเข้าใจผิด เนื่องจากขณะนี้ยังไม่มีประกาศอย่างเป็นทางการที่เป็นมติ จาก ครม. เป็นเพียงแนวคิด และเป็นมติในที่ประชุมของ ศบค. เท่านั้น ซึ่งในวันที่ 28 เมษายน 2563 จะมีการนำเรื่องเสนอต่อ ครม. ในลำดับต่อไป
เนื้อหาดังกล่าวเป็นข้อมูลเท็จ สามารถอ่านละเอียดเพิ่มเติมได้ในบทความ "ยาคุมบดใส่แชมพู เร่งผมยาวได้ จริงหรือ " ที่ Cofact .org
 โซดา และโยเกิร์ตสามารถรับประทานได้ แต่ไม่ควรรับประทานเพื่อมุ่งหวังเรื่องการลดน้ำหนัก และหากมองเรื่องผลข้างเคียง การดื่มโซดามากเกินไปอาจทำให้ท้องอืด ระคายเคืองต่อระบบทางเดินอาหารนอกจากนี้ โซดายังมีฤทธิ์เป็นกรดไม่ควรดื่มมากในคนที่เป็นโรคกระเพาะ กรดไหลย้อน และผลเสียระยะยาวอาจทำให้เกิดกระดูกพรุนได้ ขณะที่ โยเกิร์ต หรือนมเปรี้ยว มีส่วนผสมของน้ำตาล ซึ่งถ้ารับประทานมากเกินไป อาจส่งผลให้น้ำหนักเพิ่มขึ้นดังนั้น จึงควรซื้อ และบริโภคอาหารที่มีประโยชน์ในปริมาณที่เหมาะสม ครบ 5 หมู่ รวมทั้งออกกำลังกายอย่างสม่ำเสมอ
นักวิจัยจากมหาวิทยาลัยรัตเจอร์ส ในรัฐนิวเจอร์ซีย์ทำการศึกษาและพบว่า การรับประทานอาหารที่ตกพื้นแล้ว เสี่ยงต่อการป่วยโดยไม่จำเป็น เพราะเชื้อแบคทีเรียจะเกาะติดอาหารทันทีที่สัมผัสถึงพื้น
ยังไม่มีเอกสารวิชาการหรือวิจัยมาอ้างอิงว่าเป็นความจริง
ยังไม่มีเอกสารวิชาการหรือวิจัยมาอ้างอิงว่าเป็นความจริง
ตามที่มีวิดีโอแนะนำวิธีตรวจระดับความเสื่อมของสมอง ด้วยการกดและเคลื่อนไหวนิ้ว ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทางกรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
สรุปร่างรัฐธรรมนูญ: กรธ. ไม่เขียน "พระพุทธศาสนาเป็นศาสนาประจำชาติ" แต่สั่งรัฐสนับสนุนเฉพาะพุทธเถรวาท
           กรดไหลย้อน คือ การไหลย้อนของน้ำย่อยจากกระเพาะซึ่งมีฤทธิ์เป็นกรดขึ้นมายังหลอดอาหาร ทำให้มีอาการระคายเคืองคอ ไอ เรอเปรี้ยว แสบร้อนใต้ลิ้นปี่ จุกเสียด แน่นท้อง โดยมีสาเหตุจากหูรูดหลอดอาหารคลายตัว ทำให้ปิดกั้นน้ำย่อยจากกระเพาะอาหารไม่ได้นั่นเอง
นักวิจัยสถาบันดาราศาสตร์แห่งชาติ (สดร.) อธิบายข้อมูลแสงสีเขียวส่องสว่างเหนือขอบฟ้าทางด้านทิศตะวันตกของไทย ที่แท้เป็นแค่แสงไฟจากเรือไดหมึก ไม่ใช่ไฟร์บอล และไม่ใช่แสงออโรร่า
ตามที่มีบทความแนะนำสูตรยาแอสไพริน พอกหน้าช่วยให้ขาวใส ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยกรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีวิดีโอแนะนำวิธีตรวจระดับความเสื่อมของสมอง ด้วยการกดและเคลื่อนไหวนิ้ว ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทางกรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ในใบชาและเมล็ดกาแฟ มีสารกาเฟอีน(caffeine) ซึ่งมีฤทธิ์กระตุ้นระบบประสาทส่วนกลางทำให้ไม่รู้สึกง่วงนอน ตื่นตัว กระปรี้กระเปร่า ปรับอารมณ์ และเพิ่มอัตราการเผาผลาญของร่างกาย แต่หากได้รับกาเฟอีนมากเกินไปก็มีผลเสียมากกว่าที่คิด มีการศึกษาพบว่าเมื่อร่างกายได้รับกาเฟอีนมากกว่า 500 มิลลิกรัม จะส่งผลให้เกิดความวิตกกังวล กระสับกระส่าย นอนหลับยาก และการดื่มเครื่องดื่มกาเฟอีนเป็นประจำ สามารถทำให้เกิดอาการปวดหัวเรื้อรัง และปวดหัวแบบไมเกรนได้ นอกจากนี้เมื่อร่างกายได้รับกาเฟอีนอย่างต่อเนื่องทำให้ร่างกายต้องการกาเฟอีนมากกว่าเดิม หรือเกิดการเสพติดคาเฟอีนนั่นเอง ดังนั้น คำถามที่ว่าดื่มชาปลอดภัยกว่ากาแฟจึงไม่จริง
ตามที่ได้มีการแชร์ข้อความผ่านทางสื่อโซเชียล เกี่ยวกับเรื่อง คลินิกแก้หนี้ ดอกเบี้ยร้อยละ 2 บาท ดำเนินผ่านธนาคารออมสิน กรุงไทย และ ธ.ก.ส. ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทางธนาคารออมสิน ธนาคารกรุงไทย และธนาคารธ.ก.ส. พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จกรณีชวนเชื่อโครงการเงินกู้ระบุในชื่อโครงการคลินิกแก้หนี้ คิดดอกเบี้ยร้อยละ 2 บาท ที่ดำเนินการผ่านธนาคารออมสิน ธนาคารกรุงไทย และธนาคารธ.ก.ส. โดยเมื่อทางธนาคารต้นเรื่อง ทั้ง 3 แห่งได้ตรวจสอบแล้ว ได้ชี้แจงถึงประเด็นนี้ว่าข้อมูลที่ถูกนำมาเผยแพร่นั้นเป็นข้อมูลเท็จ เนื่องจาก ทั้ง 3 ธนาคารไม่ได้มีส่วนในการดำเนินโครงการ และไม่ได้มีการร่วมมือกับโครงการดังกล่าวตามที่กล่าวอ้างแต่อย่างใด จึงขอเตือนให้ประชาชนอย่าหลงเชื่อโครงการดังกล่าว
โลกออนไลน์ได้มีการแชร์สูตรลดน้ำหนัก ที่ระบุว่า ดื่มน้ำต้มมะนาวทุกวัน จะลดน้ำหนักได้ ทางเราได้ตรวจสอบแล้วพบว่า สูตรดังกล่าวนั้นสามารถกินได้ไม่เป็นอันตราย แต่จะไม่ได้ผลลัพธ์ตามที่อวดอ้าง นั่นคือน้ำต้มมะนาวไม่สามารถลดความอ้วนได้จริงมะนาว เป็นพืชที่มีวิตามินซีสูงและมีประโยชน์ แต่เมื่อนำไปต้มและโดนความร้อน วิตามินซีจะหายไปถึง 80% ทำให้คุณค่าทางโภชนาการลดลงในท้องตลาดยังมีผลิตภัณฑ์เครื่องดื่มน้ำมะนาวสำเร็จรูป ซึ่งพบว่ามีการอวดอ้างสรรพคุณเกินจริงว่าสามารถลดน้ำหนักได้ โปรดอย่าหลงเชื่อ และหากพบการอวดอ้างสรรพคุณเกินจริง สามารถโทรมาแจ้งที่สายด่วน อย. โทร. 1556 ได้เลย           ก่อนจะเลือกกินผลิตภัณฑ์ใด ๆ แนะนำให้เลือกผลิตภัณฑ์ที่มีเครื่องหมาย อย. เท่านั้น และก่อนกินควรปรึกษาแพทย์ หรือเภสัชกรก่อนทุกครั้งถ้าหากอยากจะลดน้ำหนัก แนะนำว่าควรเริ่มจากการออกกำลังกายเป็นประจำ และควบคุมอาหารโดยรับประทานอาหารที่มีประโยชน์และครบ 5 หมู่ ควบคู่ไปด้วย เท่านี้ก็สามารถลดน้ำหนักได้ตามต้องการ
ตามที่ได้มีข่าวปรากฏในสื่อออนไลน์ต่าง ๆ ในประเด็นเรื่อง รพ.พุทธชินราช จ.พิษณุโลก พบผู้ป่วยโควิด-19 จำนวน 2 คน ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย โรงพยาบาลพุทธชินราช จ.พิษณุโลก พบว่าข้อมูลดังกล่าว เป็นข้อมูลเท็จ
เนื้อฟาข่าวนี้เป็นข่าวปลอม
ประเทศไทยตั้งอยู่ในเขตร้อน มีภูมิอากาศร้อนอบอ้าวเกือบตลอดปี ทำให้หลายคนประสบปัญหากลิ่นกายจึงป้องกันด้วยการใช้ผลิตภัณฑ์ระงับกลิ่นกายทุกวัน ไม่ว่าจะเป็นแบบสเปรย์ หรือลูกกลิ้งเพื่อลดกลิ่นกายทำให้เกิดคำถามที่ว่าผลิตภัณฑ์ระงับกลิ่นกายทำให้เกิดมะเร็งเต้านม จริงหรือไม่ คำตอบคือ ไม่จริง
เนื้อหาข่าวนี่ไม่เป็นความจริง 
ตามที่มีการเผยแพร่ประเด็นเรื่อง สูตรยารักษาแผลมะเร็ง ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทางสถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่ได้มีข่าวปรากฏในสื่อออนไลน์ต่าง ๆ ในประเด็นเรื่อง ผลิตภัณฑ์เสริมอาหาร Multilan ช่วยแก้ปัญหาเรื่องการได้ยินทั้งหมด ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา กระทรวงสาธารณสุข พบว่าข้อมูลดังกล่าว เป็นข้อมูลเท็จ
สถาบันโรคผิวหนัง เตือนไม่แนะนำให้ใช้ยาคุมกำเนิดบดใส่แชมพูมาสระผม หรือทาหนังศีรษะเพื่อหวังผลรักษาโรคผมร่วง ผมบาง และเร่งผมให้ยาวเร็วขึ้น เนื่องจากยังไม่มีหลักฐานทางการแพทย์ว่าใช้ได้ผล สำหรับผู้ที่มีปัญหาผมร่วง ผมบาง แนะนำปรึกษาแพทย์ผู้เชี่ยวชาญ ปกติยาคุมกำเนิด จะดูดซึมทางระบบอาหาร ไม่มีรายงานทางการแพทย์ว่าดูดซึมทางหนังศีรษะ การนำยาคุมกำเนิดไปใช้ผิดวิธี จะทำให้เกิดผลเสียมากกว่าผลดี
น้ำอัดลมคือเครื่องดื่ม ที่อัดแก๊สคาร์บอนไดออกไซด์ลงไป เมื่อดื่มจะทำให้รู้สึกซ่า นอกจากนี้น้ำอัดลมมักประกอบด้วยน้ำตาล ซึ่งหากบริโภคมากเกินไปจะนำพาโรคต่าง ๆ ตามมา เช่น โรคอ้วน โรคเบาหวาน โรคหัวใจ โรคกระดูกพรุน และทำให้ฟันผุได้ ส่วนการเกิดโรคมะเร็งนั้น จะมาจากความผิดปกติของเซลล์ในร่างกาย จนเกิดเป็นก่อนเนื้อ ปัจจุบันแพทย์ยังไม่สามารถระบุสาเหตุที่ชัดเจนเพียงสาเหตุเดียวของการเกิดมะเร็งในแต่ละบุคคลได้ แต่พบว่ามีหลายปัจจัยเสี่ยงที่เพิ่มโอกาสในการเกิดมะเร็ง เช่น กรรมพันธุ์ บุหรี่ แอลกอฮอล์ การได้รับสารเคมีบางชนิด การติดเชื้อไวรัส หรือแบคทีเรียบางชนิด และนอกจากนี้มะเร็งอาจเกิดได้จากสภาวะเครียด หรือการใช้ชีวิตประจำวันที่ไม่เหมาะสมฉะนั้น ยังไม่มีรายงานการวิจัยที่จะยืนยันได้ว่าการบริโภคน้ำอัดลม จะทำให้เกิดโรคมะเร็ง
กรณีคำแนะนำเครื่องดื่มสมุนไพรกระชายดำ ผสมไหลเผือก โดยระบุว่าสามารถช่วยรักษาโรคมะเร็งได้ ทางสถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข ได้ชี้แจงว่า ยังไม่มีการขึ้นทะเบียนหรืองานวิจัยทางคลินิกที่ยืนยันว่ากระชายดำและไหลเผือกสามารถรักษาโรคมะเร็งได้ โดยกระชายดำ มีสรรพคุณช่วยบำรุงกำลัง เพิ่มสมรรถภาพทางเพศ แก้ปวดเมื่อยและอาการเหนื่อยล้า เหง้ากระชายดำ ประกอบด้วย น้ำมันหอมระเหย สารกลุ่มฟลาโวน แอนโทไซยานิน และสารประกอบฟินอลิก ซึ่งมีฤทธิ์ต้านอนุมูลอิสระ ส่วนไหลเผือก หรือหางไหลเผือก มีสารออกฤทธิ์กลุ่ม ควาสสินอยด์ และไตรเทอร์พีนอยด์ มีฤทธิ์ยับยั้งการเจริญเติบโตของเชื้อมาลาเรีย และมีฤทธิ์ต้านการอักเสบ นอกจากนี้ไหลเผือกยังถูกจัดอยู่ในบัญชียาสมุนไพร บัญชียาหลักแห่งชาติ กลุ่มยาแก้ไข้ สมุนไพรมีคุณประโยชน์แต่ควรรับประทานในปริมาณที่เหมาะสม การรับประทานเพื่อหวังผลในด้านการรักษาโรคควรปรึกษาและขอคำแนะนำจากแพทย์โดยเฉพาะผู้ป่วยโรคมะเร็ง และผู้ที่มีโรคประจำตัว ควรระมัดระวังในการรับประทานเป็นพิเศษ และอยู่ภายใต้การดูแลของแพทย์อย่างใกล้ชิด
อันตราย ไม่ควรทำ เป็นอาการของโรคบูลิเมีย
ตามที่มีการแชร์ข้อมูลวิธีการ แก้ผมหงอกได้ด้วยว่านหางจระเข้ ใบบัวบก ใบฝรั่ง และบอระเพ็ด ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยสำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา กระทรวงสาธารณสุข พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จกรณีคำแนะนำวิธีแก้ผมหงอก ด้วยว่านหางจระเข้ ใบบัวบก ใบฝรั่ง และบอระเพ็ด ทางสำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา กระทรวงสาธารณสุข ได้ชี้แจงว่า สมุนไพรทั้ง 4 ชนิด ได้แก่ ว่านหางจระเข้ ใบบัวบก ใบฝรั่ง และบอระเพ็ด ใช้รักษาผมหงอกไม่ได้ เพราะผมหงอกเกิดจากการที่เซลล์รากผมไม่ผลิตเม็ดสีแล้ว ดังนั้นการที่จะสามารถรักษาผมหงอกได้จะต้องทำให้เซลล์ผมผลิตเม็ดสีได้ ซึ่งสมุนไพรทั้ง 4 ชนิดข้างต้น ไม่สามารถสร้างเม็ดสีให้กับเซลล์ผมได้ และปัจจุบันนี้ยังไม่มีสมุนไพรชนิดใดที่สามารถรักษาผมหงอกได้ โดยว่านหางจระเข้ (วุ้น) และใบบัวบก สำหรับใช้ภายนอก มีสรรพคุณสามารถช่วยสมานแผล ลดการอักเสบจากการถูกน้ำร้อนลวก หรือไฟไหม้ ส่วนใบฝรั่ง ใช้บรรเทาอาการท้องเสียได้ และบอระเพ็ด สามารถใช้เป็นยาแก้ไข้ และเพิ่มความอยากอาหาร
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ ในประเด็นโรคเกี่ยวกับระบบทางเดินอาหาร หากมีอาการ “ลมลงขา” จะทำให้เป็นอัมพฤกษ์ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อมูลดังกล่าวกับกรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุขพบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลบิดเบือน
เชี่ยวชาญด้านพฤติกรรมแมวแนะนำให้ใช้อคทนิปเพื่อลดความเครียดให้กับน้องแมว อาทิ ขณะเดินทาง มีแมวตัวใหม่เข้ามาในบ้าน ย้ายบ้าน เป็นต้น แคทนิปถือเป็นของเล่นที่ได้จากธรรมชาติซึ่งไม่ส่งผลอันตรายให้แก่ตัวน้องแมว อีกทั้งยังเป็นการกระตุ้นพฤติกรรมการดมกลิ่นได้ดีอีกด้วย มีการรายงานว่าแคนทิปมีฤทธิ์ช่วยบรรเทาปวด และเมื่อน้องแมวกินเข้าไปก็ยังมีประโยชน์ต่อระบบทางเดินอาหารอีกด้วย เนื่องจากในคนบางครั้งสามารถใช้แคทนิปแก้ไขอาการท้องเสียได้นั่นเองค่ะ
ไม่จริงผู้ใหญ่ใช้ไว้โกหกเด็ก
นิทานหลอกเด็ก
หนูโดนบูลลี่ค่า
ชัวร์ก่อนแชร์คอนเฟิมค่ะ
มีคนทดลองทำดู ทดลองวางเหรียญแล้วใช้โปรแกรม detect ความร้อนจาก notebook ทดลองดู ไม่เป็นความจริง ดูได้ตามลิงค์ด้านล่าง
เตือนภัย!! ลิงก์แจก iPhone 12 ฟรี ระบาด อย่าแชร์ต่อ
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อสังคมออนไลน์ต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง สธ. เตือนประชาชนระวัง ไข้หวัดใหญ่ระบาด แนะอย่าขาดน้ำ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอม ได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง เชื้อ H3N2 ระบาดถึงเชียงใหม่ ไวรัสตัวใหม่จากอู่ฮั่น ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อมูลดังกล่าวกับสำนักสารนิเทศ สำนักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
เนื้อหาไม่เป็นความจริง ตามแหล่งข้อมูลจาก ชัวร์ก่อนแชร์
หากมีอาการแพ้รุนแรงแนะนำให้พบแพทย์เพื่อรับการรักษาที่เหมาะสม ดังนั้น คำถามที่ว่า“ดื่มน้ำดอกอัญชันแก้โรคภูมิแพ้ได้จริงหรือไม่ คำตอบคือไม่จริง” น้ำดอกอัญชัน คือ น้ำผสมกับสีจากกลีบดอกอัญชัน ซึ่งกลีบดอกดอกอัญชันไม่ได้มีสรรพคุณทางยา ส่วนใหญ่นิยมนำมาใช้ประโยชน์เป็นสีผสมอาหาร และผสมเครื่องดื่มให้ดูน่ารับประทานเท่านั้น ไม่สามารถรักษาอาการภูมิแพ้ได้แต่อย่างใด 
คำถามที่ว่ารับประทานช็อกโกแลตทำให้โง่ จริงหรือ คำตอบคือ ไม่จริง ความโง่ของคนเรานั้นไม่สามารถวัดได้ชัดเจน อย่างไรก็ตามการบริโภคอาหารบางชนิดในระยะยาวอาจทำให้เกิดอาการทางสมองซึ่งในทางการแพทย์หมายความว่าสมองไม่สามารถทำงานได้ปกติ หรือความสามารถของสมองลดลง มีผลต่อการเรียนรู้ และความจำ ซึ่งการรับประทานช็อกโกแลตไม่ได้ทำให้เกิดความผิดปกติของการทำงานของสมองดังกล่าว
โซดา” หรือ “Carbonate water” เป็นเครื่องดื่มชนิดหนึ่งที่มีส่วนประกอบสำคัญคือน้ำ และก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์ อาจมีการแต่งกลิ่น หรือรสด้วยหรือไม่ก็ได้ มักนำมาใช้เป็นส่วนประกอบของน้ำอัดลมหรือนำมาผสมกับเครื่องดื่มชนิดต่าง ๆ เพื่อเพิ่มรสสัมผัส ด้วยความซ่าของโซดาทำให้เกิดข้อสงสัยว่าดื่มโซดาช่วยย่อยอาหารได้ จริงหรือไม่ คำตอบคือ ไม่จริง เพราะยังไม่มีการศึกษาใดยืนยันได้ว่าการดื่มโซดาช่วยย่อยอาหารได้
ตามที่มีการเผยแพร่ประเด็นเรื่อง ดื่มน้ำสมุนไพรกระชายดำ ผสมไหลเผือก ช่วยรักษาอาการมะเร็ง ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทางสถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
หมอแล็บแพนด้า ไขข้อสงสัยเลี้ยงทารกด้วย "นมเปรี้ยว" ได้ไหม
กล้วย เป็นพืชที่อยู่คู่กับคนไทยมาอย่างช้านาน ต้นกล้วยเติบโตได้ดีในทุกภาคของประเทศ สามารถใช้ประโยชน์ได้ทุกส่วน เช่น ใช้ใบตองห่ออาหาร ปลี หยวก และผลกล้วยนำมาประกอบอาหารได้ทั้งคาว หวานนอกจากนี้ผลกล้วย จัดเป็นสมุนไพรในงานสาธารณสุขมูลฐาน มีสรรพคุณทางสมุนไพรดังนี้ผลดิบ ใช้บรรเทาอาการจากโรคกระเพาะอาหาร  ผลสุก ใช้บรรเทาอาการท้องผูก     ถึงแม้ว่าผลกล้วยจะมีสรรพคุณทางสมุนไพร แต่ถ้ามีอาการของโรคกระเพาะอาหาร หรือท้องผูกรุนแรงแนะนำให้พบแพทย์เพื่อรักษาอย่างเหมาะสม     เนื่องจากกระเพาะอาหารคือกล้ามเนื้อชนิดหนึ่งซึ่งเป็นโปรตีน เมื่อท้องว่างน้ำย่อยบางส่วนจะหลั่งออกมาในกระเพาะเพื่อรอย่อยอาหาร ทำให้ในกระเพราะอาหารมีสภาวะเป็นกรด หากรับประทานอาหารที่มีฤทธิ์เป็นกรด หรือ ผลไม้ที่มีเอนไซม์ช่วยย่อยอาหารจำพวกโปรตีนก่อนอาหารเป็นประจำ เช่น ชา กาแฟ น้ำอัดลม มะละกอ สัปปะรด จะทำให้ระคายเคืองและเกิดแผลในกระเพาะอาหารได้     คำถามที่ว่ารับประทานกล้วยตอนท้องว่างอันตรายจริงหรือไม่ คำตอบคือไม่จริง เพราะกล้วยประกอบไปด้วยเส้นใยอาหาร และคาร์โบไฮเดรต ซึ่งไม่มีเอนไซม์ที่ย่อยโปรตีน จึงสามารถรับประทานตอนท้องว่างได้ ไม่ได้ทำให้เกิดผลเสียต่อกระเพาะอาหาร ผลสุกของกล้วยมีรสหวานควรรับประทานในปริมาณที่พอเหมาะสม      
ข่าวการเมือง Wednesday October 21, 2020 15:36 —สำนักข่าวอินโฟเควสท์ (IQ)พ.ต.อ.ศิริวัฒน์ ดีพอ รองโฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติ กล่าวว่า ปัจจุบันมีสื่อสังคมออนไลน์สร้างสถานการณ์ให้เกิดการหวาดกลัว มีการบิดเบือน นำเข้าข้อมูลเป็นเท็จว่าหากมีการเผชิญหน้ากับเจ้าหน้าที่ เจ้าหน้าที่จะใช้อาวุธปืนและกระสุนจริงยิงใส่ผู้ชุมนุม ซึ่ง กอร.ฉ.ไม่มีนโยบายใช้อาวุธแต่อย่างใด การปฏิบัติการของเจ้าหน้าที่จะดำเนินการภายใต้กรอบของกฎหมายอย่างเคร่งครัด ซึ่งการกระทำบิดเบือนนำเข้าข้อมูลเป็นเท็จดังกล่าวเป็นการกระทำผิดตามพระราชบัญญัติคอมพิวเตอร์ และเป็นการฝ่าฝืนข้อห้ามตามประกาศหัวหน้าผู้รับผิดชอบในการแก้ไขสถานการณ์ฉุกเฉินที่มีความร้ายแรง ฉบับที่ 4 พร้อมขอความร่วมมืออย่าส่งต่อข้อความในลักษณะดังกล่าว เพราะเป็นการสร้างความตื่นตระหนกในสังคม"มีโพสต์ในทวิตเตอร์ว่าเดี๋ยวทหารจะสั่งให้ตำรวจหมอบลง แล้วทหารจะยิงเข้าไปหาประชาชน...อีกโพสต์หนึ่งในเฟซบุ๊คที่คนโพสต์อยู่ต่างประเทศมีความเคลื่อนไหวเรื่องความมั่นคงอยู่ตลอดและมีหมายจับ โดยบอกว่ามีคำสั่งลับจะให้สังหารหมู่ประชาชนและนักศึกษา ซึ่งเป็นข่าวปลอมหรือเฟคนิวส์ที่มีเนื้อหาค่อนข้างรุนแรง สร้างความสับสนและตื่นตระหนกต่อสังคม"พ.ต.อ.ศิริวัฒน์ กล่าวด้าน พล.ต.ต.ปิยะ ต๊ะวิชัย รองผู้บัญชาการตำรวจนครบาล (รอง ผบช.น.) กล่าวว่า การดำเนินคดีกับกลุ่มผู้กระทำผิดเกี่ยวกับการชุมนุมที่ผ่านมาพบว่ามีความพยายามแจ้งข้อมูลข่าวสารอันเป็นเท็จให้ประชาชนหลงเชื่อว่ามีเจ้าหน้าที่ตำรวจหรือตำรวจตระเวณชายแดนแฝงตัวเข้าไปอยู่ในกลุ่มผู้ชุมนุมและก่อความไม่สงบวุ่นวาย ในส่วนนี้กองบัญชาการตำรวจนครบาลได้มีการแจ้งความร้องทุกข์ และวานนี้ทางสถานีตำรวจนครบาลบางนาได้ควบคุมตัวนายประวิทย์ สมรัตน์ ผู้ต้องหาที่ปรากฏในภาพมาดำเนินคดีส่งฟ้องศาลพระโขนง ซึ่งศาลได้มีคำพิพากษาตัดสินลงโทษแล้วนอกจากนี้ พ.ต.อ.สมยศ อุดมรักษาทรัพย์ ผู้กำกับการ สน.หลักสอง ได้แจ้งความร้องทุกข์กลุ่มผู้ชุมนุมที่ไปชุมนุมบริเวณห้างเดอะมอลล์ บางแค ขณะนี้อยู่ระหว่างการสอบสวนดำเนินคดี
ธนาคารไทยเครดิต เพื่อรายย่อย เตือนระวัง Line Account ปลอม เชิญชวนให้สมัครสินเชื่อ ยืนยันธนาคารไม่มีนโยบายให้บุคคลภายนอก จัดทำเว็บไซต์ ผลิตสื่อ หรือ จัดทำ Line Account ใดๆ โดยแอบอ้างชื่อธนาคาร ไปใช้หาผลประโยชน์
กลับมาหลอกกันอยู่เรื่อยๆ หลายรอบมากๆ ถ้าต้องการตรวจสอบว่าจริงหรือเท็จ ให้ไปตรวจสอบ promotion จาก https://www.facebook.com/kfcth/ ดีกว่า 
ตามที่มีข้อความส่งต่อในประเด็นเรื่องร้านสะดวกซื้อชื่อดัง แจกฟรีร้านขายของชำ มูลค่า 2,500 บาท ช่วยเหลือประเทศ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทางบริษัทต้นสังกัด พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จกรณีส่งต่อข้อความชวนเชื่อที่ระบุว่าร้านสะดวกซื้อชื่อดัง มีการแจกฟรีคูปองแลกรับร้านขายของชำ มูลค่ากว่า 2,500 บาท เพื่อช่วยเหลือประเทศชาติ ทางบริษัทต้นสังกัด ได้ชี้แจงถึงประเด็นนี้ว่าเว็บไซต์ดังกล่าวเป็นเว็บไซต์ปลอมจากมิจฉาชีพ หากหลงเชื่อกดเข้าไปกรอกข้อมูลจะถูกบังคับให้สมัครบริการข้อความ ทั้งนี้ ทางบริษัทฯ ไม่มีนโยบายการแจก “บัตรกำนัล” หรือ “คูปองเงินสด” ซึ่งขณะนี้กำลังอยู่ระหว่างรวบรวมหลักฐาน และดำเนินคดีตามกฎหมายต่อไป
ตามที่มีการเผยแพร่ข้อความเรื่อง น้ำดื่มผสมเบคกิ้งโซดา ช่วยรักษาอาการหวัดได้ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยสำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา กระทรวงสาธารณสุข พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จกรณีคำแนะนำสรรพคุณว่าเบกกิ้งโซดาสามารถช่วยรักษา และใช้ต่อต้านทั้งโรคหวัดหรืออาการคล้ายไข้หวัดใหญ่ได้ ทางสำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา กระทรวงสาธารณสุข ได้ค้นคว้าข้อมูลและชี้แจงว่า เบคกิ้งโซดา หรือโซเดียมไบคาร์บอเนตที่มักนำมาใช้เป็นส่วนผสมในการทำเบเกอรี่ ไม่มีสรรพคุณที่เกี่ยวข้อง และการดื่มน้ำผสมเบคกิ้งโซดา ก็ไม่มีผลในการรักษาโรคใด รวมถึงไม่สามารถรักษาโรคหวัด หรือไข้หวัดใหญ่ได้
ตามที่มีข้อความในประเด็นเรื่อง ผงถ่านคาร์บอนช่วยทำให้ฟันขาว ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทางกรมอนามัย หน่วยงานสำนักทันตสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จกรณีคำแนะนำวิธีขัดฟันขาวด้วยผงถ่านคาร์บอน ทางกรมอนามัย หน่วยงานสำนักทันตสาธารณสุข ได้ชี้แจงถึงประเด็นนี้ว่า เป็นคำแนะนำที่ผิด ไม่ควรนำผงถ่านมาขัดฟัน เพราะผงถ่านคาร์บอนจะทำลายผิวเคลือบฟัน ทำให้ฟันสึก มีอาการเสียวฟัน อาจทะลุโพรงประสาทฟัน และทำให้เชื้อโรคสามารถเข้าไปทำลายเส้นประสาทในฟัน เกิดฟันตาย เป็นหนองที่ปลายรากฟัน และเมื่อใช้ไปนานๆ ลิ้นอาจเป็นสีดำ เนื่องจากผงถ่านคาร์บอนมีขนาด 0.1-0.25 มิลลิเมตร ซึ่งมีขนาดใหญ่กว่าผงขัดในยาสีฟันกว่า 100 เท่า ทั้งนี้ การขัดฟันด้วยวัสดุหยาบทุกชนิดจะทำให้ผิวเคลือบฟันสึกได้
ทีมข่าวสปริงนิวส์ออนไลน์ ตรวจสอบแล้วว่า คลิปดังกล่าวเป็นเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นจริง ทางคนขับรถพยาบาล บอกว่า ได้รับผู้ป่วยจริง แต่เป็นผู้หญิงสูงอายุ รับมาจากชุมชนเทพประทาน เขตคลองเตย มีอาการเหนื่อยหอบ เมื่อวิ่งไปถึงจุดสกัดตรงนั้น เจ้าหน้าที่ไม่ยอมเปิดทางให้จึงเปลี่ยนไปอีกทางประตู และได้นำส่งผู้ป่วยที่รพ.ตำรวจ ล่าสุดอาการปลอดภัยแล้ว
ตามที่มีการเผยแพร่ประเด็นเรื่องต้นหนอนตายหยาก รักษามะเร็งในมนุษย์ได้ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทางสถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
เรื่องนี้ถือว่าแย่มากนะครับ เป็นการหมิ่นพระองค์ท่าน ใครเอามาโพสต์ไว้ก็ควรจะลบทิ้งไป หรือถ้าได้มาก็อย่าแชร์ต่อครับ
กรณีที่มีการแชร์ภาพ เยาวชน นักเรียน นักศึกษา ถูกจับกุมด้วยการเอามือไขว้หลังและผูกเชือก หันหน้าเข้ากำแพง ระบุ เป็นภาพที่เกิดจากการสลายการชุมนุม ที่แยกปทุมวัน เมื่อ 16 ต.ค.63 นั้น ❌ ไม่เป็นความจริง
ตามที่ได้มีข่าวปรากฎในสื่อออนไลน์ต่างๆ ถึงประเด็นเรื่อง พม. แจกเงินเยียวยาโควิด-19 ตามมาตรการของรัฐ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีข้อความเผยแพร่ว่าอั้นปัสสาวะไม่อยู่ ปัสสาวะไม่สุด เสี่ยงเป็นมะเร็งต่อมลูกหมาก ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทางสถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลบิดเบือน
อาการท้องเสีย เกิดจากหลายสาเหตุ ไม่ว่าจะเป็นการกินอาหารที่ไม่สะอาด การติดเชื้อไวรัสการติดเชื้อแบคทีเรีย เมื่อมีอาการท้องเสียบางคนจะมีอาการอาเจียน  ร่างกายอ่อนเพลีย หลาย ๆ คนมีความเชื่อว่าการดื่มน้ำอัดลมผสมเกลือจะสามารถบรรเทาอาการอ่อนเพลียจากการท้องเสียได้ จะจริงหรือไม่วันนี้เรามีคำตอบ          โดยทั่วไปแล้วเมื่อมีการท้องเสีย การดื่มน้ำละลายผงน้ำตาลเกลือแร่  (Oral Rehydration Salt หรือ ORS) เป็นอีกหนึ่งทางเลือกที่ช่วยทดแทนการสูญเสียน้ำจากการอาเจียน หรือท้องเสีย โดยแนะนำให้จิบน้ำละลายผงน้ำตาลเกลือแร่อย่างช้า ๆ แทนน้ำ และควรดื่มให้หมดภายใน 24 ชั่วโมง  หากเกินกว่านั้น ไม่แนะนำให้นำมาดื่มต่อ          แต่การดื่มน้ำอัดลมผสมเกลือนั้นเป็นวิธีที่ไม่แนะนำสำหรับทดแทนน้ำและเกลือแร่ เนื่องจากในน้ำอัดลมมีปริมาณน้ำตาลสูงกว่าผงน้ำตาลเกลือแร่ และยังมีการอัดแก๊ส หากดื่มอาจทำให้เกิดอาการท้องอืด ท้องเฟ้อ หรือทำให้อาการท้องเสียแย่ลงได้
ไม่ช่วย! ยาคุมไม่ได้ทำให้ผมยาว แต่เสี่ยงเส้นเลือดฝอยบนหนังศีรษะแตก
รพ.สมุทรสาคร แจงทำทารกดับ 40 ศพ ในเดือนเดียวไม่เป็นความจริง
การแชร์ต่ออาจทำให้เกิดการกินยาอย่างไม่สมเหตุผล ควรให้แพทย์เป็นผู้วินิจฉัยว่าเป็นอาการทางหัวใจให้แน่ใจ ก่อนกินยาแอสไพริน
ตามที่มีกระแสข่าวตามสื่อออนไลน์ เรื่อง สารเคลือบกระทะเทฟลอน เป็นสาเหตุทำให้เกิดโรคมะเร็ง ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับ สถาบันมะเร็งแห่งชาติ พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
เคยได้ยินกันไหมกับคำกล่าวที่ว่า ยาเม็ดล้างไตสามารถรักษาอาการปัสสาวะขัดได้ ความจริงแล้วจะเป็นเช่นไร เรามาติดตามกันเลยดีกว่า          อาการปัสสาวะแสบขัด ปัสสาวะขุ่นนั้นคืออาการของภาวะติดเชื้อ โดยอาการก็จะแตกต่างกันออกไปกระเพาะปัสสาวะอักเสบ (Cystitis) อาการที่อาจเกิดขึ้น ได้แก่ ปัสสาวะบ่อย หรือปัสสาวะออกทีละน้อย ปัสสาวะขุ่น มีกลิ่นแรง หรือปัสสาวะเป็นเลือด อาจมีอาการเจ็บที่ท้องน้อยบริเวณใกล้กระเพาะปัสสาวะกรวยไตอักเสบ (Pyelonephritis) อาการที่อาจเกิดขึ้น ได้แก่ มีไข้สูงและหนาวสั่น ปวดหลังส่วนบน ปัสสาวะขุ่นหรือปัสสาวะบ่อยท่อปัสสาวะอักเสบ (Urethritis) อาการที่อาจเกิดขึ้น ได้แก่ ปัสสาวะบ่อย มีตกขาวหรือของเหลวออกมาจากท่อปัสสาวะ ส่วนปลายของท่อปัสสาวะเกิดรอยแดงช่องคลอดอักเสบ (Vaginitis) อาการที่อาจเกิดขึ้น ได้แก่ เจ็บหรือคันที่อวัยวะเพศ เจ็บหรือรู้สึกไม่สบายในระหว่างมีเพศสัมพันธ์ ตกขาวมีสีผิดปกติ หรือส่งกลิ่นเหม็น           โดยบางคนเมื่อมีอาการดังต่อไปนี้ก็มักจะมาหาซื้อยาล้างไต ซึ่งไม่ควรทำอย่างยิ่งเพราะยาล้างไตมีเมทิลีนบลู (methylene blue) เป็นส่วนประกอบ ซึ่งสารนี้ไม่ควรใช้เป็นอย่างมากในผู้ป่วยที่ไตบกพร่องรุนแรง และไม่ควรใช้ในผู้ที่มีภาวะพร่องเอ็นไซม์จีซิกพีดี (G6PD deficiency) เพราะจะทำให้เม็ดเลือดแดงแตกได้ง่าย  และต่อให้ร่างกายเป็นปกติก็ไม่ควรใช้ยาเม็ดล้างไตในการรักษา เพราะยานี้ไม่ได้มีส่วนในการกำจัดสารพิษออกมาจากปัสสาวะเลย ซึ่งในปัจจุบันนี้ยาเม็ดล้างไตจัดเป็นยาถูกถอนทะเบียนไปแล้ว ดังนั้นจึงไม่ควรมีร้านขายยา หรือร้านค้าใดจำหน่ายยากลุ่มนี้อีก หากมีในครอบครองถือว่าผิดกฎหมายนะจ๊ะและหากต้องการรักษาอาการที่เป็นอยู่ แนะนำให้ไปพบแพทย์ หรือเภสัชกรจะดีกว่า เพื่อที่จะได้รับข้อมูล และคำแนะนำในการดูและรักษาที่ถูกวิธี
ไม่จริง น้ำมะนาวนั้น มีรสเปรี้ยว แก้ไอ ขับเสมหะ ฟอกโลหิตประจำเดือนของสตรี โดยวิธีใช้ผสมกับเกลือ และน้ำตาลทรายแดง จิบเป็นยาแก้ไอ ขับเสมหะ กินเป็นยาฟอกเลือด กัดเถาดานในท้อง ล้างเสมหะในคอ ไม่สามารถไล่โควิดได้
ตามการสัมภาษณ์ คุณหมอสูตินารีแพทย์ให้ความเห็นว่าเป็นความเชื่อ ไม่ใช่ความจริงเพราะไม่มีรายงานทางการวิจัยทางการแพทย์ เพราะเวลาดื่มน้ำเย็น กระเพาะอาหารจะปรับอุณหภูมิน้ำเย็นให้เป็นอุณหภูมิของร่างกายอยู่แล้ว จึงไม่มีผลกระทบกับการมีประจำเดือนแต่อย่างใด
ตามที่มีการแนะนำ เรื่อง น้ำอัญชันต้ม รักษาโรคภูมิแพ้ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับกรมการแพทย์แผนไทยและการแพทย์ทางเลือก กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีการแชร์ข้อความในสื่อออนไลน์ต่างๆ เรื่อง อาการมือ-เท้าชา ที่มีสาเหตุมาจากขาดวิตามินบี เป็นสัญญาณเตือนโรคปลายประสาทอักเสบ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย สถาบันประสาทวิทยา กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลบิดเบือน
ตามที่มีการเผยแพร่เตือนประเด็นเรื่องริดสีดวงเป็นสัญญาณเตือนของมะเร็งลำไส้ใหญ่ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทางสถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
น้ำดื่มที่บรรจุขวด PET และเก็บในรถที่จอดตากแดดนั้น ไม่ได้อันตราย ไม่ได้มีสารก่อมะเร็งปนเปื้อน ตัวของขวดPET เอง ก็สามารถเก็บน้ำดื่มไว้ได้นานถ้ายังไม่ได้เปิดขวด (แต่ก็ควรจัดเก็บในที่ที่ไม่ร้อน ไม่ใช่เอาไปตากแดดไว้เวลาหลายเดือน) และถ้าไม่จำเป็น ไม่ควรเอามาใช้ซ้ำ ก็ด้วยสาเหตุเชื้อโรคและสิ่งสกปรกอาจจะเข้าไปตกค้างในขวด ไม่ใช่เพราะสารอันตรายจากตัวขวดพลาสติกแต่อย่างใด
ตามที่มีการแชร์ข้อความในสื่อออนไลน์ต่างๆ เรื่อง อาการมือ-เท้าชา ที่มีสาเหตุมาจากขาดวิตามินบี เป็นสัญญาณเตือนโรคปลายประสาทอักเสบ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย สถาบันประสาทวิทยา กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลบิดเบือน
มะกรูดเป็นพืชที่อยู่คู่กับคนไทยมาช้านาน น้ำคั้นมะกรูดมีรสเปรี้ยว ผิวมะกรูด และใบมะกรูดมีกลิ่นเอกลักษณ์เฉพาะตัว นิยมนำมาประกอบอาหาร และปัจจุบันมีการพัฒนาเป็นผลิตภัณฑ์น้ำมะกรูดให้เลือกใช้กันอีกด้วย       มะกรูดมีประโยชน์หลายอย่างจึงเกิดคำถามดื่มมะกรูดหมักน้ำตาล แก้เจ็บคอ แก้ท้องอืดเลือดไหลเวียนดี จริงหรือไม่ คำตอบคือ ไม่จริง อีกทั้งมีน้ำตาลเป็นส่วนประกอบหากดื่มเป็นประจำทำให้เกิดโรค เบาหวาน ความดัน หัวใจ      ผลิตภัณฑ์น้ำมะกรูดเป็นอาหารไม่ใช่ยาไม่สามารถบรรเทา/รักษาอาการต่าง ๆ ได้ ดังนั้นไม่แนะนำให้ใช้ผลิตภัณฑ์น้ำมะกรูดเพื่อหวังผลในการบรรเทา/รักษาอาการ เจ็บคอ ท้องอืด หรือเพิ่มการไหลเวียนของเลือด      หากรู้สึกไม่สบาย หรือเกิดความผิดปกติของร่างกาย แนะนำให้ไปพบแพทย์ทันทีเพื่อเข้ารับการรักษาอย่างเหมาะสม      ทั้งนี้สามารถใช้ผลิตภัณฑ์น้ำมะกรูดสำหรับประกอบอาหารได้ และเลือกซื้อผลิตภัณฑ์ที่ได้รับรองมาตรฐานจากสำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา(อย.) โดยสังเกตเครื่องหมาย อย. ก่อนซื้อทุกครั้ง
ไม่ควรแชร์ต่ออย่างยิ่ง❌หากพบเจอควรแจ้ง อย. เพื่อดำเนินการต่อไป
ข้อความดังกล่าว เป็นข้อความหลอกลวง และเก่าแล้ว โดยมีการแชร์กันในหลายภาษา ทั้งในต่างประเทศและประเทศไทย 
ตามที่มีการเผยแพร่ว่ามุสลิมสามารถซื้อที่ดินได้ไม่จำกัด ส่วนชาวพุทธซื้อที่ดินได้แค่ 50 ไร่ เท่านั้น ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทางกรมที่ดิน กระทรวงมหาดไทย พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
รักษามะเร็งด้วยเครื่อง HIFU เป็นแค่โครงการวิจัยในอดีต ซึ่งเลิกแล้ว โครงการวิจัยนี้ได้เลิกไปแล้ว หลายคนที่โทรศัพท์ไปติดต่อ ก็ได้คำตอบว่าไม่มีการให้บริการนี้แล้ว
ผักกูด กินได้ ปลอดมะเร็งกรณี “กินผักกูด... อันตราย เสี่ยงมะเร็ง” มีการส่งต่อกันบนโลกออนไลน์ข้าม พ.ศ. กันอย่างต่อเนื่อง จริงหรือเท็จ... ชัวร์ หรือ มั่วนิ่ม เรื่องนี้มีคำยืนยืนจากนักวิชาการผู้ทรงคุณวุฒิ คือ รศ.ดร.รัชนี คงคาฉุยฉาย ผู้อำนวยการสถาบันโภชนาการ มหาวิทยาลัยมหิดล ให้ความกระจ่าง ดังนี้ผักกูด... มีสารก่อมะเร็งจริงหรือไม่ไม่จริง… จะต้องแยกให้ออกว่าเป็นผักกูดชนิดไหน เพราะผักกูดมีหลายชนิด ที่ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ มีผักกูดหน้าตาคล้ายผักกูดของไทยแต่มีพิษ ทำให้เกิดมะเร็งขึ้นได้ แม้กระทั่งในบ้านเราที่เรียกกันว่า “ผักกูดภูเขา” หน้าตาคล้ายผักกูดทั่วไป มีสารก่อมะเร็งเหมือนกันปกติผักกูดจะขึ้นได้เฉพาะในสิ่งแวดล้อมที่ดีเท่านั้น ถ้าสิ่งแวดล้อมนั้นมีสารเคมี มีสารพิษปนเปื้อน ผักกูดจะไม่ขึ้นผักกูดจะเป็นตัวบอกได้ดีทางนิเวศวิทยา ว่าผืนแผ่นดินบริเวณนั้นต้องอุดมไปด้วยคุณค่าสารอาหารที่ดี ถ้าบริเวณไหนมีสารพิษอยู่ผักกูดจะไม่ขึ้น ผักกูดจะตาย ฉะนั้นสิ่งที่นำมาแชร์ว่า “กินผักกูดแล้วเป็นมะเร็ง” ไม่จริง ขึ้นกับชีวิตของผักกูดต่างหาก
ตามที่มีข่าวเผยแพร่ระบุห้ามร้านอาหารขึ้นป้ายเมนูสัตว์ป่า ตรวจเจอจำคุก 10 ปี ปรับ 1 ล้านบาท ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทางกรมอุทยานแห่งชาติ สัตว์ป่า และพันธุ์พืช กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลบิดเบือน
น้ำอัลคาไลน์ หรือน้ำด่าง คือน้ำดื่มที่มีค่าความเป็นกรด ด่าง(Potential of Hydrogen ion, pH) มากกว่า 7ซึ่งตามประกาศกระทรวงสาธารณสุขว่าด้วยเรื่องน้ำบริโภคในภาชนะบรรจุที่ปิดสนิท กำหนดค่าความเป็นกรด–ด่างต้องอยู่ระหว่าง 6.5–8.5 น้ำด่างกำลังเป็นที่พูดถึงในวงกว้างว่าเมื่อดื่มแล้วจะทำให้ร่างกายเกิดสมดุล และช่วยป้องกันไม่ให้เกิดมะเร็ง ซึ่งไม่เป็นความจริง เนื่องจากร่างกายของคนเรามีกระบวนการในการควบคุมความเป็นกรด-ด่างอยู่อย่างสม่ำเสมอ และอวัยวะภายในของร่างกายก็มีความเป็นกรด-ด่างที่แตกต่างกัน ดังนั้นเมื่อเราดื่มน้ำด่างเข้าไปในร่างกายจะไม่สามารถคงความเป็นด่างของน้ำได้ และนอกจากนี้แล้วในหลายการศึกษา พบว่าสภาวะความเป็นกรด-ด่างของอาหารและน้ำดื่ม ไม่ได้มีผลต่อการป้องกันหรือยับยั้งเซลล์มะเร็งแต่อย่างใด ดังนั้นการดื่มน้ำด่างไม่ช่วยป้องกันมะเร็ง    แนะนำให้ดื่มน้ำสะอาดในปริมาณที่เหมาะสม เพื่อสุขภาพที่ดี โดยการเลือกซื้อน้ำบริโภคในภาชนะบรรจุที่ปิดสนิทที่มีคุณภาพ และมีมาตรฐาน โดยก่อนซื้อให้สังเกต ดังนี้          1. น้ำต้องใส ไม่มีตะกอน ไม่มีสี ไม่มีกลิ่น          2. ฝาปิดผนึกปิดสนิท ไม่มีร่องรอยการเปิดใช้งาน          3. ภาชนะต้องสะอาดไม่รั่วซึม          4. เครื่องหมาย อย.          นอกจากนี้สามารถดูแลตัวเองให้ห่างไกลจากมะเร็งได้โดย รักษาสุขภาพออกกำลังกายเป็นประจำ รับประทานอาหารครบ 5 หมู่ และหลีกเลี่ยงปัจจัยเสี่ยงที่เป็นสาเหตุทำให้เกิดมะเร็ง เช่น          - การสูบบุหรี่          - การดื่มเครื่องดื่มแอลกอฮอล์          - การสัมผัสแสงแดดจ้า          หมั่นสังเกตตนเองว่ามีความผิดปกติหรือไม่ และควรตรวจร่างกายเป็นประจำทุกปี หากพบความผิดปกติควรรีบไปพบแพทย์
แชร์ทั่วอินเทอร์เน็ต ทาวิคส์ลงในสำลีเพียงเล็กน้อยและใส่ไว้ในหูปล่อยทิ้งไว้ตลอดคืน สามารถลดอาการปวดหูได้ จะจริงหรือไม่ มาติดตามกันเลย          หลายคนเคยมีอาการปวดหู ซึ่งการปวดหูนั้นอาจเกิดจากการติดเชื้อที่รูหู หรือในช่องหู รูหูมีเส้นประสาทจำนวนมาก เมื่อมีอาการปวดหูจึงมีอาการปวดมากจนนอนไม่หลับ โดยสาเหตุมักเกิดจากทำความสะอาดรูหูบ่อย ทำให้เนื้อเยื่อรอบรูหูมีแผลถลอก อาจมีการติดเชื้อเวลาอาบน้ำหรือว่ายน้ำ น้ำเข้าไปในรูหูมากไป ทำให้เชื้อรา และแบคทีเรียเจริญเติบโตได้การใส่หูฟังที่ขนาดไม่เหมาะสม และไม่สะอาดเป็นฝีในหู โดยมักมีอาการ ปวดหูข้างเดียว คันหู บวมแดงบริเวณรูหู หูอื้อ หรือมีไข้ต่ำ ๆการรักษาควรไปพบแพทย์ หรือเภสัชกร โดยวิธีการรักษาอาจทำได้โดย1. หยอดหูด้วยยาหยอดหู ที่เป็นยาปฏิชีวนะ อาจรักษาร่วมกับการกินยาปฏิชีวนะ เมื่อหูติดเชื้อ   แบคทีเรีย2. หยอดหูด้วยยาฆ่าเชื้อรา อาจรักษาร่วมกับกินยาฆ่าเชื้อราเมื่อหูติดเชิ้อรา3. กินยาแก้ปวด เพื่อบรรเทาอาการปวดหูแต่มีบางคนนำวิคส์มาทาที่หู เพื่อหวังผลให้บรรเทาอาการปวดซึ่งไม่เป็นความจริง วิคส์เป็นยาบรรเทาอาการคัดจมูก/ แน่นจมูก รวมถึงอาการไอจากโรคหวัด และเป็นยาที่ใช้ภายนอกเท่านั้น ไม่ได้มีสรรพคุณในการบรรเทาอาการปวดหูเลย ดังนั้นไม่ควรอย่างยิ่งที่จะนำไปทาที่รูหูนะ เพราะอาจทำให้ทำความสะอาดหูยากจนทำให้เป็นที่สะสมของเชื้อโรคได้นะ
ตามที่มีข่าวเตือนภัยเรื่อง พายุหลิ่นฟาและดานัง จะเข้าไทย 11-20 ต.ค นี้ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับกรมอุตุนิยมวิทยา กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลบิดเบือน
ไม่ควรแชร์ต่อ ❌ เพราะอาหารทุกอย่าง หากกินมากไป ก็จะทำให้อ้วน และเมื่ออ้วนมากๆ จะส่งผลให้กระดูกปิดก่อนวัยอันควร ทำให้ไม่มีการเติบโตทางความสูงต่อในอายุที่เด็กควรจะโต นอกจากนี้ เด็กที่เป็นโรคอ้วน ยังเสี่ยงที่จะเป็นโรคเรื้อรังอีกมากมาย ทั้งเบาหวาน ความดัน ไขมันสูง เป็นต้น
ตามที่มีการเผยแพร่ข้อความระบุ นายกฯ เตรียมจัดตั้งมหาวิทยาลัยใหม่ทุกตำบล ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทางกรมประชาสัมพันธ์ สำนักนายกรัฐมนตรี พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
วันที่ 9 ต.ค.2563 นายศุภฤกษ์ คฤหานนท์ หัวหน้างานบริการวิชาการทางดาราศาสตร์ สถาบันวิจัยดาราศาสตร์แห่งชาติ หรือ สดร. เปิดเผยว่า ตามที่มีคลิปวิดีโอเผยแพร่เกี่ยวกับวัตถุปริศนาลอยอยู่บนฟ้าเมืองเชียงใหม่ เมื่อช่วงบ่ายของวันที่ 8 ต.ค.2563 นั้นทั้งนี้ จากภาพสังเกตได้ว่าวัตถุดังกล่าวไม่ได้ถูกเมฆบังและยังมีสีดำสนิท ไม่ได้มีสีออกไปทางสีฟ้าตามสีของท้องฟ้า ซึ่งจะพบได้ในวัตถุที่ลอยอยู่ไกลออกไปบนท้องฟ้า จึงสามารถบอกได้ว่าวัตถุดังกล่าวนั้นลอยอยู่ค่อนข้างต่ำ เหนือจากพื้นดินขึ้นไปไม่ไกลมากนัก
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง เชื้อ H3N2 ระบาดถึงเชียงใหม่ ‘ไวรัสโคโรนา” ตัวใหม่จากอู่ฮั่น ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อมูลดังกล่าวกับสำนักสารนิเทศ สำนักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ประชาชนเตรียมรับมือ เขื่อนขุนด่านฯ ใกล้แตก ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กรมชลประทาน กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
วันที่ 9 ต.ค.2563 นายศุภฤกษ์ คฤหานนท์ หัวหน้างานบริการวิชาการทางดาราศาสตร์ สถาบันวิจัยดาราศาสตร์แห่งชาติ หรือ สดร. เปิดเผยว่า ตามที่มีคลิปวิดีโอเผยแพร่เกี่ยวกับวัตถุปริศนาลอยอยู่บนฟ้าเมืองเชียงใหม่ เมื่อช่วงบ่ายของวันที่ 8 ต.ค.2563 นั้นทั้งนี้ จากภาพสังเกตได้ว่าวัตถุดังกล่าวไม่ได้ถูกเมฆบังและยังมีสีดำสนิท ไม่ได้มีสีออกไปทางสีฟ้าตามสีของท้องฟ้า ซึ่งจะพบได้ในวัตถุที่ลอยอยู่ไกลออกไปบนท้องฟ้า จึงสามารถบอกได้ว่าวัตถุดังกล่าวนั้นลอยอยู่ค่อนข้างต่ำ เหนือจากพื้นดินขึ้นไปไม่ไกลมากนัก
มีกระแสในอินเทอร์เน็ต กล่าวถึงสรรพคุณของมะระขี้นก ว่าสามารถช่วยลดระดับน้ำตาลในเลือดได้ จะจริงหรือไม่ มาติดตามกันเถอะก่อนอื่นมาทำความรู้จักกับมะระขี้นกกันก่อนดีกว่า มะระขี้นก มีชื่อวิทยาศาสตร์ คือ Momordica charantia L. มีรสขม ในตำรับไทย วิธีการใช้ตามคำแนะนำของกระทรวงสาธารณสุข (สาธารณสุขมูลฐาน)ผลอ่อนใช้รับประทานเป็นยาเจริญอาหาร โดยต้มให้สุกรับประทานร่วมกับน้ำพริก ส่วนตำรับยาจากสมุนไพรในบัญชียาหลักแห่งชาติ ระบุสรรพคุณใช้แก้ไข้ แก้ร้อนใน เจริญอาหาร โดย  - ชนิดชง รับประทานครั้งละ 1-2 กรัม ชงน้ำร้อนประมาณ 120-200 มิลลิกรัม วันละ 3 ครั้ง ก่อนอาหาร  - ชนิดแคปซูล และชนิดเม็ด รับประทานครั้งละ 0.5-1 กรัม วันละ 3 ครั้ง ก่อนอาหาร          ในเรื่องของการกินมะระขี้นก เพื่อหวังรักษาโรคเบาหวานนั้น ยังเป็นการวิจัยที่ยังต้องมีการศึกษาถึงอาการข้างเคียง หรืออาการพิษระยะยาวเพิ่มเติม แต่ในปัจจุบัน ทั้งตำรับยาในบัญชียาหลักแห่งชาติ และในสาธารณสุขมูลฐาน ยังไม่ยืนยันการรักษาเบาหวาน ดังนั้น การรักษาเบาหวานควรปรึกษาแพทย์แผนปัจจุบัน และก่อนรับประทานสมุนไพร หรือผลิตภัณฑ์เสริมอาหาร ก็ควรปรึกษาแพทย์ หรือเภสัชก่อนก่อนทุกครั้ง เพราะสมุนไพร หรือผลิตภัณฑ์เสริมอาหารเหล่านั้นอาจเกิดปฏิกิริยากับยาที่กินอยู่ และอาจส่งผลเสียต่อโรคที่เป็นอยู่ได้
เชื้อโควิด-19 หรือไวรัสโคโรนา2019 เป็นโรคระบาดใหม่ที่อุบัติขึ้นอย่างไม่ทันตั้งตัว และจากข้อมูล (เมษายน 2563) พบว่าไวรัสชนิดนี้สามารถติดต่อทางละอองฝอยของสารคัดหลั่งเช่น น้ำมูก น้ำลาย สามารถแพร่จากคนสู่คนได้ อีกทั้งละอองฝอยเหล่านี้สามารถอยู่บนพื้นผิววัตถุได้หลายชั่วโมงไปจนถึงหลายวันขึ้นอยู่กับสภาวะแวดล้อม หากสัมผัสละอองฝอยที่ปนเปื้อนบนพื้นผิววัตถุก็อาจเป็นช่องทางการรับสัมผัสหนึ่งที่ทำให้ติดเชื้อโควิด-19ได้เช่นกัน          การทำความสะอาดพื้นผิววัตถุเป็นประจำสามารถช่วยลดความเสี่ยงต่อการติดเชื้อโควิด-19 ได้ จึงเกิดคำถามว่าถ้าหากทำความสะอาดพื้นผิวด้วยทิชชูเปียก/ผลิตภัณฑ์ล้างจาน/ผงซักฟอก/น้ำอุ่นผสมน้ำส้มสายชู จะสามารถฆ่าเชื้อโควิด-19 ได้ จริงหรือไม่ คำตอบคือ ไม่จริง
อย.ออกมายืนยันว่าไม่จริง
คอลลาเจนที่หลายคนเคยรับประทาน และกำลังรับประทานอยู่จริงๆ แล้ว คือโปรตีนประเภทหนึ่งเท่านั้น  ซึ่งโปรตีนชนิดนี้จะมีลักษณะเป็นเส้นใยโปรตีนอันเป็นโครงสร้างหลักของเนื้อเยื่อเกี่ยวพันหลายชนิดของสัตว์ โดยเฉพาะในสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมจะมีคอลลาเจนอยู่ราวๆ 25 - 35 เปอร์เซ็นต์ของปริมาณโปรตีนทั้งหมดในร่างกายเลยทีเดียว โดยเราจะพบตามข้อต่อกระดูก ชั้นโครงสร้างผิว ภายในดวงตา ผม เล็บ และแทรกตามอวัยวะน้อยใหญ่ในร่างกาย นอกจากนี้ยังมีคอลลาเจนที่อยู่บริเวณผิวหนังที่เรียกกันว่า เคราติน ซึ่งมีคุณสมบัติช่วยทำให้โครงสร้างชั้นผิวแข็งแรง และมีความยืดหยุ่นอยู่เสมอ แต่เมื่ออายุมากขึ้น อัตราการสลายตัวของคอลลาเจนก็จะสูงขึ้นมากกว่าการสังเคราะห์ จึงส่งผลให้ความแข็งแรง ความยืดหยุ่น และแรงสปริงของชั้นผิวค่อยๆ เสื่อม และลดลงไปเรื่อยๆ ทำให้ความกระชับของผิวหนังที่เคยมีลดลง และเกิดริ้วรอยอันไม่พึงประสงค์ขึ้นในที่สุดด้วยเหตุผลดังที่กล่าวไปเบื้องต้น จึงสรุปได้ว่า ไม่เป็นความจริงแต่อย่างใดที่คอลลาเจนจะช่วยให้ผิวขาวใสขึ้น เพียงแต่มีส่วนช่วยในเรื่องการเติมเต็มหรือซ่อมแซมส่วนที่สึกหรอ 
มีคนโพสต์ ระบุหนีโควิดระบาดรอบ 2 เข้าไทย เป็นภาพเก่าเมื่อ 22 มี.ค.63 ช่วงไทยใกล้ปิดด่าน แรงงานทะลักขอกลับบ้าน ออหน้าด่านแม่สอด เป็นการขอออกจากประเทศ ไม่ใช่ขอเข้าประเทศ 
เรียนกองบก. Cofact  ยูทูป Satang Media รายงานข่าวโครงการ คูปองแทนใจ ช่วยผู้ประกันตนของซีพี เฟรชมาร์ท โดยบิดเบือนข้อมูลว่า ซีพี แจกเงิน 2,000 บาท  ซึ่งจะทำให้ประชาชนคิดว่า ซีพี แจกเงินฟรีๆ ข้อเท็จจริง โครงการ คูปองแทนใจ ช่วยผู้ประกันตน โดย ให้ผู้ประกันตนรับคูปองส่วนลด มูลค่ารวม 2,000 บาท ซื้อสินค้าที่ร้านซีพี เฟรชมาร์ท รายละเอียด ตามลิงค์ข่าวที่ ซีพีเอฟได้ดำเนินการ ตามลิงค์นี้ ค่ะ https://www.bangkokbiznews.com/news/detail/901074  และ https://www.thairath.co.th/news/business/market-business/1937530
ไม่จริง เพราะคลิปดังกล่าวถูกตัดต่อจากต่างประเทศ
ไม่จริง เพราะคลิปดังกล่าวถูกตัดต่อจากต่างประเทศ
ตามที่มีข้อความปรากฏในสื่อต่างๆ ในประเด็นเรื่อง ร้านไก่ทอดชื่อดัง ฉลองวันเกิด แจกไก่ 3,000 ชิ้น ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทาง บริษัทต้นสังกัด พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
เชื่อว่า หลาย ๆ คน อาจเคยมีอาการมึนศีรษะ วิงเวียน งง หรือรู้สึกโคลงเคลง รู้หรือไม่ว่าหากมีอาการเหล่านี้เราไม่ควรมองข้าม เพราะอาจจะไม่ใช่อาการวิงเวียนศีรษะทั่วไป แต่อาจจะเป็นอาการเวียนศีรษะเบบบ้านหมุน (vertigo)            อาการเวียนศีรษะบ้านหมุน (vertigo) เป็นความผิดปกติจากหูชั้นใน คนที่เป็นจะมีความรู้สึกว่าโคลงเคลงทั้งๆ ที่ตัวเองอยู่กับที่ รู้สึกหมุนอย่างรุนแรงและอาจจะมีอาการคลื่นไส้ อาเจียน และหูอื้อร่วมด้วย          มีการแชร์กันมาว่าดื่มน้ำมะกรูดแก้บ้านหมุน จะจริงหรือไม่ มาติดตามกันเลย มะกรูด ส่วนมากนิยมนำมาใช้สระผม เพื่อให้ดกดำ เงางาม  และมีสรรพคุณทางยา คือ ขับลม แก้ท้องอืด ท้องเฟ้อ ไม่สามารถใช้รักษาอาการบ้านหมุนได้ตามข่าวที่แชร์กันมา          หากมีอาการบ้านหมุนควรรีบไปพบแพทย์ เพราะการรักษาในผู้ที่เป็นแต่ละราย จะไม่เหมือนกัน โดยมากแล้วจะรักษาตามอาการ
ตามที่มีข้อความชวนเชื่อเรื่องกล้วยสุก ช่วยรักษาโรคไมเกรนได้ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทางกรมการแพทย์แผนไทยและการแพทย์ทางเลือก กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
การออกกำลังดังกล่าว ไม่สามารถป้องกันโรคอัลไซเมอร์ได้
จากการตรวจสอบ พบว่ามั้งหมดเป็นภาพจริงแต่ ไม่เกี่ยวข้องกับ โควิด 19
ไม่จริง เพราะคลิปดังกล่าวถูกตัดต่อจากต่างประเทศ
ถั่งเช่า หรือหญ้าหนอน เป็นพืชตระกูลเห็ดรา มีชื่อวิทยาศาสตร์ คือ Ophiocordyceps sinensis ผลิตภัณฑ์ถั่งเช่า มักนำมาโฆษณาขายเป็นผลิตภัณฑ์เสริมอาหาร และอวดอ้างสรรพคุณว่าช่วยเพิ่มสมรรถภาพทางเพศ สามารถเพิ่มจำนวนสเปิร์ม ซึ่งการโฆษณาเหล่านั้น ถือเป็นการโฆษณาอวดอ้างเกินจริง เพราะการนำถั่งเช่ามาใช้เพื่อสรรพคุณข้างต้น จำเป็นต้องขึ้นทะเบียนตำรับยา และมีงานวิจัยทางคลินิกรับรองผลการรักษา นอกจากนี้ ยังต้องมีการศึกษาถึงผลข้างเคียง และอาการไม่พึงประสงค์ต่าง ๆ ที่อาจเกิดขึ้นด้วย           ดังนั้น หากเราเห็นผลิตภัณฑ์เสริมอาหารถั่งเช่าตามท้องตลาด หรือบนอินเทอร์เน็ต และมีการโฆษณาเหล่านี้ ก็แน่ใจได้เลยว่า เป็นการโฆษณาโอ้อวดเกินจริงทั้งนั้น เพราะ อย. ไม่เคยอนุญาตให้โฆษณาว่าสามารถช่วยเพิ่มสมรรถภาพทางเพศได้ อย่าไปหลงเชื่อเด็ดขาด
หน้ามัน เป็นปัญหาที่หลายคนวิตกกังวล เพราะหากหน้ามันแล้วมักจะทำให้รูขุมขนกว้าง เป็นสาเหตุที่ทำให้เกิดสิวได้โดยหน้ามัน เกิดจากการที่ร่างกายมีกลไกผลิตน้ำมันบนผิวหน้ามากเกินไป ซึ่งอาจมีสาเหตุมาจาก          1. กรรมพันธุ์          2. สภาพอากาศ  หากอากาศร้อนจะทำให้ผิวหน้ามัน          3. ฮอร์โมนเพศชายสูง          บางคนคิดว่าหากผิวหน้ามัน ไม่จำเป็นต้องใช้ผลิตภัณฑ์ให้ความชุ่มชื้น (Moisturizer) เพราะจะทำให้ผิวหน้ามันยิ่งกว่าเดิม ซึ่งเป็นความเชื่อที่ผิด ความจริงแล้วผลิตภัณฑ์ให้ความชุ่มชื้น (Moisturizer) ช่วยกักเก็บน้ำในผิวไม่ให้ระเหยออกไป หากผิวไม่ได้รับความชุ่มชื้นเพียงพอ ผิวหน้าอาจแห้ง และระคายเคืองทั้ง ๆ ที่มีผิวหน้ามันได้          ผลิตภัณฑ์ให้ความชุ่มชื้น (Moisturizer) มีอยู่หลายรูปแบบ เช่น ครีม  โลชั่น ขี้ผึ้ง ซึ่งแต่ละรูปแบบก็จะมีส่วนผสมที่แตกต่างกันทั้งชนิดและปริมาณ โดยหลักการเลือกผลิตภัณฑ์ให้ความชุ่มชื้น (Moisturizer) สำหรับผู้ที่มีผิวหน้ามัน คือ เน้นความชุ่มชื้นแต่ไม่เน้นเพิ่มความมันให้กับผิวหน้า          1. ใช้ครีม หรือโลชั่นที่มีเนื้อสัมผัสบางเบา มีน้ำเป็นส่วนประกอบหลัก          2. เลือกใช้ผลิตภัณฑ์ที่ปราศจากน้ำมัน หรือสูตรควบคุมความมัน (Oil Control)          3. น้ำมันจากผลิตภัณฑ์อาจทำให้ต่อมไขมันอุดตันจนทำให้เกิดสิวได้              หลักการใช้ผลิตภัณฑ์ให้ความชุ่มชื้น (Moisturizer) แนะนำให้ทาหลังอาบน้ำเสร็จใหม่ ๆ เพื่อให้เนื้อครีมซึมเข้าสู่ผิวหนังได้ดี          วิธีการเลือกซื้อผลิตภัณฑ์เครื่องสำอางให้ได้คุณภาพ          1. ตรวจดูฉลาก เพื่อดูวัน/เดือน/ปี ที่ผลิต ดูวิธีการใช้ และคำเตือนต่าง ๆ          2. ตรวจสอบฉลากเลขที่ใบรับจดแจ้งก่อนซื้อทุกครั้ง ซึ่งเลขจดแจ้งคือ เลขที่ อย. อนุมัติให้ผลิตนำเข้า เพื่อขายได้ จะมีทั้งหมด 10 หลัก หรือ 13 หลัก          ที่สำคัญควรทดสอบการแพ้ก่อนใช้ผลิตภัณฑ์เครื่องสำอางบริเวณท้องแขนอย่างน้อย 24 ชั่วโมง ซึ่งหากมีอาการผื่น แดง หรือคัน ควรหลีกเลี่ยงการใช้ผลิตภัณฑ์นั้น ๆ          หากเราต้องการผิวที่มีความชุ่มชื้น สุขภาพดี สามารถทำได้โดย          1. ดื่มน้ำให้เพียงพอ          2. ออกกำลังกาย นอนหลับให้เพียงพอ          3. รับประทานอาหารให้ครบ 5 หมู่          4. หาผลิตภัณฑ์ที่เหมาะสมกับผิว หากไม่แนะแน่ใจว่าควรใช้ผลิตภัณฑ์ประเภทไหน แนะนำให้ปรึกษาแพทย์ หรือเภสัชกร          5. ทาผลิตภัณฑ์ป้องกันแสงแดดเป็นประจำ
แชร์กระหน่ำ น้ำยาบ้วนปากมีประโยชน์มากมายไม่ว่าจะใช้ กำจัดกลิ่นรักแร้ ขจัดรังแค รักษาโรคเหน็บชา รักษาสิว กำจัดเห็บ หมัด ได้จริงหรือไม่ มาติดตามกันได้ใน อย. เช็ก ชัวร์ แชร์          น้ำยาบ้วนปากเป็นเครื่องสำอางเพื่อทำความสะอาดในช่องปาก ใช้อม กลั้วปาก ช่วยให้ปากสะอาด ลมหายใจหอมสดชื่นเท่านั้น น้ำยาบ้วนปากประกอบด้วยสารหลายชนิด เช่น น้ำ แอลกอฮอล์ วัตถุกันเสีย สี สารแต่งกลิ่น รส การนำน้ำยาบ้วนปากไปใช้กับบริเวณอื่น ๆ ของร่างกาย หรือใช้กับวัสดุ อุปกรณ์ต่าง ๆเพื่อวัตถุประสงค์อื่น ๆ เป็นการใช้นอกวัตถุประสงค์ที่จดแจ้งไว้ นอกจากไม่ได้ผลแล้ว ยังอาจเกิดอันตรายหรือความเสียหายได้ด้วย ดังนั้นเพื่อความปลอดภัยของผู้บริโภค ขอแนะนำให้ใช้น้ำยาบ้วนปากเพื่อทำความสะอาดในช่องปาก ตามวิธีใช่ที่ระบุบนฉลากเท่านั้น
แชร์สูตรสมุนไพรพอกหน้าช่วยให้หน้าใส โดยให้นำกล้วยน้ำว้า  มาผสมรวมกันกับน้ำผึ้ง มันฝรั่ง มะนาว และมะขามเปียก แล้วผสมให้เป็นเนื้อเดียวกัน จะช่วยให้หน้าใสได้จริงหรือไม่วันนี้เรามีคำตอบ          กล้วยน้ำว้า โดยทั่วไปแล้วหากเป็นกล้วยสุก จะนำมาใช้แก้ท้องผูกทำให้ระบบขับถ่ายดีขึ้น หากเป็นกล้วยดิบจะนำมาใช้บรรเทาอาการจากโรคกระเพาะอาหาร ไม่สามารถทำให้หน้าขาวใสได้          น้ำผึ้ง มีน้ำตาลเป็นส่วนประกอบหลัก มีฤทธิ์สารต้านอนุมูลอิสระ ทำให้ผิวหน้ามีความชุ่มชื้นได้แต่ไม่ได้ช่วยให้หน้ากระจ่างใส          มันฝรั่ง ยังไม่มีหลักฐานที่เพียงพอที่ยืนยันได้ว่ามันฝรั่งช่วยทำให้หน้าขาวใสได้          น้ำมะนาว และมะขามเปียก มีกรดซิตริก ซึ่งสารนี้เป็นกรดอ่อน ๆ (AHA :Alpha-Hydroxyl Acids)          สูตรสมุนไพรดังกล่าวมีสารช่วยบำรุงผิวได้ ส่วนน้ำมะนาวและน้ำมะขามเปียกมีสารที่เป็นกรดอ่อน ๆ ที่ช่วยกระตุ้นการหลุดลอกของผิวหนังชั้นนอกสุด เผยให้เห็นผิวหนังชั้นในซึ่งบอบบาง จึงแลดูกระจ่างใสขึ้นแต่ก็มีข้อควรระวัง เนื่องจากผิวที่บอบบางนี้จะระคายเคืองง่าย และไวต่อแสงแดด จึงต้องทะนุถนอมหลบเลี่ยงแสงแดด และใช้ครีมกันแดดด้วย แต่ไม่สามารถช่วยลดให้ใบหน้าอ่อนวัยวัยลงไป 20 ปี          โดยการเลือกครีมกันแดดนั้นควรเลือกให้เหมาะสมกับวัตถุประสงค์การใช้และปฏิบัติตามคำแนะนำบนฉลากอย่างเคร่งครัด และทาก่อนออกไปกลางแจ้งอย่างน้อย 15-30 นาที ยกเว้นรอบดวงตาและริมฝีปาก กรณีเด็กอายุต่ำกว่า 6 เดือน ไม่ควรใช้ผลิตภัณฑ์กันแดด แต่ให้หลีกเลี่ยงแสงแดดแทน          การนำพืชผักผลไม้มาพอกผิวนั้นสามารถทำได้ เพราะในพืชผักผลไม้บางชนิดมีสารบำรุงผิว หรือมีสารกระตุ้นการหลุดลอกของผิวหนังชั้นนอกสุด ที่จะช่วยให้แลดูกระจ่างใสขึ้นได้บ้าง แต่อย่างไรแล้ว ผู้ใช้ต้องระวังเรื่องความสะอาดในการจัดเตรียมวัสดุ หรือส่วนผสม และข้อควรระวัง ห้ามนำไปใช้พอกในบริเวณที่มีบาดแผล เป็นสิว หรือที่มีการอักเสบของผิวหนัง ไม่พอกทิ้งไว้นานเกินไป รวมทั้งระวังเรื่องการแพ้ด้วย เพราะการแพ้เป็นเรื่องเฉพาะบุคคลที่แตกต่างออกไป
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ประชาชนเตรียมรับมือ เขื่อนขุนด่านฯ ใกล้แตก ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กรมชลประทาน กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ชาวพม่ามาตรวจไทรอยด์ที่รพ.ราชวิถี แต่พบติดเชื้อโควิด-19 ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย โรงพยาบาลราชวิถี กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
🚫 รพ.ราชวิถี ชี้แจงกรณีมีการแชร์ในโซเชียลว่าข้อมูลดังกล่าวไม่เป็นความจริง ไม่ควรแชร์ต่อ 👎"เพื่อนที่เป็นหมอที่ราชวิถี แจ้งมาว่า มีพม่ามาขอตรวจไทรอยด์ที่ รพ. ทำให้พบว่าเป็นโควิด พม่าพวกนี้ลักลอบเข้ามาไทย...#โควิด #ข่าวมั่ว #อย่าหาทํา https://t.co/HBXRTjKZ17
ตามที่มีการโพสต์และแชร์ข้อความในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ปตท. แจกเงินเยียวยาโควิด-19 คนละ 5,000 บาท ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย บริษัท ปตท. จำกัด (มหาชน) พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลบิดเบือน
ตามที่ได้มีการเผยแพร่ประเด็นเรื่อง สารส้มผสมน้ำใช้ล้างตา และรักษาโรคตาแดง ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย โรงพยาบาลเมตตาประชารักษ์ (วัดไร่ขิง) พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่ได้มีการเผยแพร่ข้อความเรื่องขับเลนขวาสุดใช้ความเร็วต่ำกว่า 90 กม./ชม. มีความผิด ถูกจับ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยกรมทางหลวง กระทรวงคมนาคม พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่ได้มีการเผยแพร่ข้อมูลเรื่องรับเงินอุดหนุนบุตรแรกเกิด เบี้ยยังชีพผู้สูงอายุและเบี้ยคนพิการคนละ 3,000 บาท เริ่ม 9 ต.ค. นี้ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยสำนักงานปลัดกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
จากกรณีข้อมูลข่าวการจ่ายเงินอุดหนุนบุตรแรกเกิด เบี้ยยังชีพผู้สูงอายุและเบี้ยคนพิการคนละ 3,000 บาท โดยเริ่มวันที่ 9 ต.ค. นี้ ทางสำนักงานปลัดกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ ได้ชี้แจงว่า ข้อมูลเรื่องจำนวนเงิน และระยะเวลาจ่ายเงินนั้นไม่เป็นความจริง เนื่องจากการจ่ายเงินอุดหนุนบุตร จะมีจำนวนเงิน 600 บาทต่อเดือน ส่วนเบี้ยยังชีพผู้สูงอายุ 600 ถึง 1,000 บาทต่อเดือน (จ่ายตามขั้นบันได) และเบี้ยความพิการ 1,000 บาทต่อเดือน นั้นมีการจ่ายเงินเป็นประจำอยู่แล้วทุกเดือน
 ไม่ได้มีคำแนะนำให้ทำการตบแขนเพื่อช่วยผู้ป่วยฉุกเฉินโรคหัวใจ มีแต่ให้ทำ CPR ปั๊มหัวใจ ผายปอด กู้ชีวิต ขณะที่รีบนำส่งแพทย์คำแนะนำตามในคลิปดังกล่าว น่าจะมีที่มาจากการแพทย์แผนจีนมากกว่า ซึ่งรายการ "ชัวร์ก่อนแชร์" ของสำนักข่าวไทย ได้เคยไปสัมภาษณ์ความเห็นของแพทย์แผนจีน ก็ได้คำตอบว่า ไม่แนะนำให้ทำเช่นกันครับ !
กราโนลาจึงไม่ใช่อาหารควบคุมน้ำหนัก ฉะนั้นควรอ่านฉลากและฉลากโภชนาการก่อนบริโภค เพื่อพิจารณาส่วนประกอบ ปริมาณการบริโภคที่เหมาะสมต่อครั้ง และปริมาณแคลอรี่ที่จะได้รับจากการบริโภค และควรเลือกแบบที่มีน้ำตาลน้อย ไม่ใส่ผลไม้อบแห้งมากเกินไป ถ้ากินกับนมหรือโยเกิร์ตก็ควรเลือกแบบที่ไขมันต่ำ น้ำตาลน้อย
จากที่มีการแชร์ประโยชน์ของการงีบหลับระหว่างวัน โดยระบุว่าถ้างีบหลับ 60 นาทีขึ้นไป จะช่วยทำให้มีความจำดีขึ้น หรือช่วยป้องกันโรคสมองเสื่อมได้นั้น ทางกรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข ได้ชี้แจงว่า ยังไม่มีหลักฐานทางวิชาการที่สามารถนำมายืนยันได้ว่าการงีบหลับระหว่างวันช่วยป้องกันโรคสมองเสื่อมได้ ซึ่งการงีบระหว่างวัน มีประโยชน์ในการลดความอ่อนเพลีย ช่วยให้รู้สึกกระปรี้กระเปร่า แต่ไม่ควรงีบนานเกินไป โดยปกติแนะนำประมาณ ไม่เกิน 20 นาที หากงีบนานเกินไป อาจจะทำให้มีผลกระทบต่อการนอนหลับปกติในช่วงกลางคืนได้ และควรหลีกเลี่ยงการงีบในช่วงเวลา 18.00-19.00 น. หรือช่วงเวลาโพล้เพล้ เพราะอาจจะทำให้เกิดอาการสับสนได้ง่าย และจะทำให้ในคืนนั้น นอนหลับได้ยาก
ตามที่มีการโพสต์และแชร์ข้อความในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ผู้อื่นรู้ยอดเงินในธนาคารได้ หากรู้เบอร์มือถือที่ผูกพร้อมเพย์ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย ธนาคารแห่งประเทศไทย (ธปท.) พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง รับประทานอาหารกระป๋องอันตราย ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
จากที่มีการแชร์เคล็ดลับรักษาโรคเกาต์ ด้วยการรับประทานสมุนไพรดองดึง ทางอย. ได้ชี้แจงว่า สมุนไพรดองดึงมีสารสาระสำคัญที่ชื่อว่า Colchicine ซึ่งเป็นสารที่สามารถใช้รักษาโรคเกาต์ได้ แต่ไม่ควรนำสมุนไพรดองดึงมารักษาโรคเกาต์ด้วยตนเอง เพราะหากใช้ผิดขนาด อาจเกิดเป็นพิษรุนแรงถึงขั้นเสียชีวิตได้ใน 3-20 ชั่วโมง จึงควรปรึกษาแพทย์ หรือเภสัชกรก่อนการใช้ยา
นายจาตุรงค์ เปิดเผยว่า กฟน. กฟผ. และ กฟภ. มีความห่วงใยประชาชนที่ถูกหลอกลวงดังกล่าวอย่างยิ่ง จึงได้แจ้งดำเนินคดีทางกฎหมายกับมิจฉาชีพผู้แอบอ้างหลอกลวงประชาชนอย่างถึงที่สุด เนื่องจากพบว่ามีการละเมิดนำภาพตราสัญลักษณ์ของหน่วยงานทั้ง 3 การไฟฟ้า มาตัดต่อ แอบอ้างหลอกจำหน่ายอุปกรณ์ประหยัดไฟฟ้า รวมถึงแอบอ้างหน่วยงานภาครัฐหรือผู้มีชื่อเสียงผู้นำมาโฆษณาชวนเชื่อสร้างความน่าเชื่อถือในช่องทางสื่อสารโซเชียลมีเดียอย่างกว้างขวาง ทำให้มีประชาชนหลงเชื่อถูกหลอกลวงเสียทรัพย์จำนวนมาก โดยวันนี้ได้นำหลักฐานพร้อมเชิญผู้เสียหายมาแจ้งความดำเนินคดีกับ บก.ปอท. ทั้งนี้ กฟน. กฟผ. และ กฟภ. ยืนยันว่า อุปกรณ์ช่วยประหยัดไฟฟ้าหรือช่วยลดค่าไฟฟ้าภายในบ้านนั้น ไม่มีอยู่จริง
หยุดแชร์ พายุ "ดอหอม" ไม่มีจริง ลูกต่อไปชื่อ "จันหอม"
ฏิเสธไม่ได้เลยว่าการมีผิวขาว กระจ่างใสเป็นรสนิยมของชาวเมืองร้อนอย่างประเทศไทย ทำให้มีการสรรหาหลากหลายวิธีที่จะช่วยทำให้ผิวขาว ความจริงแล้ว ความเข้มของสีผิวนั้นขึ้นอยู่กับจำนวนเม็ดสีเมลานินที่ร่างกายผลิตขึ้นมา           แต่เมื่อไม่นานมานี้มีการแชร์วิธีทำให้ผิวขาวโดยการพอกผิวด้วยเนื้อฟักทอง ซึ่งไม่เป็นความจริง ฟักทองเป็นพืชที่มีประโยชน์ก็จริง แต่ไม่สามารถทำให้ผิวดูกระจ่างใสได้ด้วยการนำเนื้อมาพอก เนื่องจากสารอาหารส่วนใหญ่คือ คาร์โบไฮเดรต ใยอาหาร มีโปรตีน วิตามิน และแร่ธาตุ เช่น แคโรทีนอยด์วิตามินเอ วิตามินซี วิตามินอี วิตามินบี 3  ถึงแม้จะมีวิตามินบีที่มีคุณสมบัติทำให้ผิวขาวได้ แต่ไม่ได้มีปริมาณมากพอ และถึงจะเอาเนื้อฟักทองมาพอกผิว วิตามินบีก็ไม่สามารถปลดปล่อยและซึมเข้าสู่ผิวได้ ดังนั้นที่นำเนื้อฟักทองมาพอกแล้วทำให้ผิวขาวขึ้นได้ ไม่ใช่เรื่องจริง
 การทำความสะอาดหน้ากากอนามัยด้วยแอลกอฮอล์พร้อมกับซัก/นึ่ง สามารถนำมาใช้ซ้ำได้ จริงหรือไม่ คำตอบคือ ไม่จริง องค์กรอนามัยโลก (WHO) แนะนำให้ใช้หน้ากากอนามัยทางการแพทย์เพียงครั้งเดียว เนื่องจากหน้ากากทางการแพทย์เป็นชนิดที่ถูกออกแบบมาเพื่อใช้ได้ครั้งเดียว
ตามที่มีคลิปวิดีโอแนะนำในประเด็นเรื่อง ท่าบริหารประกบมือยื่นสุดแขน ช่วยการไหลเวียนโลหิต ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย สถาบันประสาทวิทยา กรมการแพทย์ พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลบิดเบือน
ตามที่ได้มีการเผยแพร่คำแนะนำเรื่อง น้ำผึ้งผสมหัวหอมช่วยแก้อาการเจ็บคอ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กรมการแพทย์แผนไทยและการแพทย์ทางเลือก กระทรวงสาธารณสุข พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ข่าวบิดเบือน อาการปวดขา ตะคริว เป็นสัญญาณโรคหลอดเลือดแดงส่วนปลายตีบ.ตามที่มีการโพสต์และแชร์ข้อความในสื่อต่าง ๆ ถึงประเด็นเรื่อง อาการปวดขา ตะคริว เป็นสัญญาณโรคหลอดเลือดแดงส่วนปลายตีบ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย สถาบันประสาทวิทยา กรมการแพทย์ พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลบิดเบือน
แค่แปะจะลดเบาหวาน​ำด้อย่างไร​
หากนำน้ำปัสสาวะมาดื่ม ทา หรือหยอดตานั้นอาจจะไม่ใช่เรื่องที่ควรทำ เพราะนอกจากจะไม่หายจากโรคเดิมแล้ว อาจทำให้อาการหนักมากขึ้นอีกด้วย นอกจากนี้อาจมีความเสี่ยงและอาการอื่น ๆ ตามมา
ตามที่ได้มีข้อความเผยแพร่เรื่อง ผลิตภัณฑ์ Ausway lung Cleanser ป้องกันมะเร็ง ล้างสารพิษตกค้างในปอด และยับยั้งสารก่อภูมิแพ้ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยสำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา กระทรวงสาธารณสุข พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
เนื่องจากมีการแชร์ข้อมูลในสื่อโซเชียลมีเดียกันมาว่า การเคี้ยวหมากฝรั่งทำให้เกิดโรคกระเพาะอาหารอักเสบ ความจริงแล้วนั้นหมากฝรั่งจัดเป็นอาหารอย่างหนึ่ง ที่มีกลิ่น และรสชาติ การเคี้ยวหมากฝรั่งก็เหมือนกับการเคี้ยวอาหารทั่ว ๆ ไป ซึ่งเวลาที่เคี้ยวอาหารนั้นจะมีการกระตุ้นน้ำลายให้หลั่งออกมา และยังกระตุ้นให้กระเพาะอาหารมีการหลั่งน้ำย่อยออกมาย่อยอาหารได้ แต่ก็ไม่ได้ทำให้เกิดโรคกระเพาะอย่างที่หลาย ๆ คนสงสัย ดังนั้นไม่ต้องตกใจจนเกินไป
ตามที่มีข้อความชวน เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง กาแฟผสมมะนาว น้ำมันมะพร้าว แก้ปวดหัว ไมเกรน ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทาง สำนักโภชนาการ กรมอนามัย กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่ได้มีการเผยแพร่คลิปวีดีโอประเด็นเตือนภัยปี 2563 กรุงเทพฯ จะจมอยู่ใต้น้ำ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยสำนักงานทรัพยากรน้ำแห่งชาติ สำนักนายกรัฐมนตรี พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
1. "กิ้งกือไม่สามารถกัดคนได้" เพราะฟันมันจะแบนๆ ไม่ได้เป็นเขี้ยวแหลม แถมนิสัยไม่ดุร้ายและเวลากลัวจะหดตัว ไม่มีลักษณะต่อสู้โดยการกัดศัตรู2. ไข่ของกิ้งกือไม่ได้อยู่ที่ปาก และไม่มีอวัยวะสืบพันธุ์ที่ปาก ที่กัดแล้วจะปล่อยไข่ออกจากปากเข้าแผลได้ และไม่มีพฤติกรรมวางไข่ในสิ่งมีชีวิตอื่น3. ไข่ของมันมีขนาดใหญ่มองเห็นได้ด้วยตาเปล่า แต่อยู่ที่ลำตัว4. ในต่างประเทศมีการเลี้ยงกิ้งกือเพื่อศึกษา และเลี้ยงเป็นสัตว์เลี้ยง หยิบจับเล่นกันได้ และไม่มีรายงานว่ากิ้งกือกัดคนได้ และยิ่งกว่านั้นคือไม่มีรายงานว่ามันกัดแล้ววางไข่ในร่างกายคนหรือเจริญเป็นตัวอ่อนในตัวคนได้5. แต่กิ้งกือสามารถปล่อยสารเหม็นออกมาจากตัวและสารเยื่อเมือกที่เมื่อสัมผัสโดนผิวหนังคนแล้วจะเกิดอาการอักเสบของผิวหนังฉับพลันขึ้นได้ คล้ายๆกับแมลงก้นกระดก6. ตัวอ่อนกิ้งกือต้องอาศัยออกซิเจนในการเจริญเติบโตเหมือนแมลงสัตว์ทั่วๆไป การที่จะอยู่ในเนื้อเยื่อมนุษย์ที่ไม่มีออกซิเจนเพียงพอ ไม่น่าเป็นไปได้
กรมการแพทย์ เตือนอย่าหลงเชื่อ "น้ำยาหยอดตานาโน" แก้ปัญหาสายตาสั้นหรือยาวโดยไม่ต้องใส่แว่น ยังไม่มีจริง
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ผลิตภัณฑ์แผ่นแปะ DiaRemedium รักษาโรคเบาหวาน ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา กระทรวงสาธารณสุข พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
หลายๆท่านคงเคยได้ยินกันมาว่า ถ้ามีอาการเจ็บคอ จนต่อมทอนซิลเกิดการอักเสบ แล้วกินน้ำเย็นจะทำให้มีอาการเจ็บคอมากขึ้น ความจริงจะเป็นเช่นไร เรามีคำตอบ          ทอนซิลอักเสบ (Tonsillitis) เป็นภาวะอักเสบของต่อมทอนซิล อาจเกิดจากการติดเชื้อไวรัส และแบคทีเรีย จะมีอาการไข้ หนาวสั่น เจ็บคอ กลืนอาหารลำบากเพราะเจ็บคอมาก           โดยทั่วไปแล้วการรักษาภาวะต่อมทอนซิลอักเสบ มักจะใช้ยาบรรเทาอาการเจ็บคอ ยาลดน้ำมูก หรือลดไข้ ให้ยาฆ่าเชื้อ(ถ้าจำเป็น) โดยอาจใช้เวลารักษาประมาณ 2 สัปดาห์อาการถึงจะดีขึ้น
ดังนั้นจากข่าวแชร์ที่อ้างว่า กาแฟถั่งเช่า บรรเทาอาการปวดข้อ ปวดหลัง นั้นไม่เป็นความจริง ความจริงแล้วนั้นอาการปวดข้อ และหลังเกิดได้จากหลายสาเหตุ แต่สาเหตุหลัก ๆ นั้นมาจากการใช้งานที่มากเกินไป และด้วยอายุที่มากขึ้น จึงทำให้อาการปวดรุนแรงมากขึ้น โดยมากแล้ว การรักษาอาการปวดข้อและปวดหลังนั้นสามารถทำได้หลายอย่าง เช่น กินยา การทำกายภาพบำบัด เป็นต้น
กรณีชวนเชื่อแจกเสื้อและรองเท้าฟรีจาก บริษัทสินค้ากีฬาชื่อดัง ทางบริษัทต้นสังกัด ได้ชี้แจงถึงประเด็นนี้ว่า เว็บไซต์ดังกล่าวนั้น เป็นเว็บไซต์ปลอมจากมิจฉาชีพ ซึ่งสร้างขึ้นมาเพื่อจุดประสงค์ทำให้เกิดความเข้าใจผิดในสังคม และหวังผลประโยชน์ข้อมูลจากผู้ที่กรอกข้อมูล โดยทางบริษัทต้นสังกัดไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับเว็บไซต์นี้แต่อย่างใด
จากกรณีกระแสข่าวเกี่ยวกับน้ำมันกัญชา โดยมีข้อความถูกแชร์ต่อ ๆ กันไปในโลกออนไลน์ว่า "ตอนนี้น้ำมันกัญชา สูตรอาจารย์เดชา เข้าบัญชียาหลัก กระทรวงสาธารณสุขแล้ว สามารถไปรับได้ ตามโรงพยาบาลต่อไปนี้ ให้นำบัตรประชาชน ยาที่กินอยู่ ประวัติการรักษาผลเลือด ผลตรวจสุขภาพ รับน้ำมันกัญชาฟรี" ซึ่งข่าวดังกล่าวทำให้มีประชาชนจำนวนมากโทรศัพท์ไปติดต่อขอรับน้ำมันกัญชากันที่โรงพยาบาลนครพิงค์ อ.แม่ริม จ.เชียงใหม่ ที่ถูกระบุว่าเป็นหนึ่งในสองโรงพยาบาลในจังหวัดเชียงใหม่ที่มีการแจกน้ำมันกัญชาฟรี จนทำให้เจ้าหน้าที่ต้องรับโทรศัพท์กันตลอดทั้งวัน 
ตามที่ได้มีข้อความเผยแพร่เรื่องพายุดอลฟินเข้าไทย 28 ก.ย.นี้ ทำให้เกิดน้ำท่วมเฉียบพลันน้ำป่าไหลหลากทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยกรมอุตุนิยมวิทยา กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมพบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
 สำหรับสินค้าบัตรวัดอุณหภูมิหน้าผากเป็นการประเมินความร้อนของร่างกายในเบื้องต้นเท่านั้นไม่มีความแม่นยำ ไม่ควรนำมาใช้ในการคัดกรองหรือใช้วัดอุณหภูมิของร่างกายในสถานการณ์การระบาดของโรคโควิด-19 เพราะหากมีความผิดพลาดในการวัดอุณหภูมิ อาจทำให้การคัดกรองบุคคลที่เป็นกลุ่มเสี่ยงเกิดผิดพลาดได้
กาแฟมีประโยชน์ แต่ไม่สามารถต้านโรคโควิด–19ได้ ดังนั้นผู้ที่สงสัยว่ามีอาการที่คล้ายคลึงกับโรคโควิด–19 เช่น ไอ เจ็บคอ มีเสมหะ หอบเหนื่อย ไข้สูง แนะนำให้รีบไปพบแพทย์
ตามที่มีข่าวปรากฏในช่องทางสื่อประเด็นเรื่องทิ้งขยะในเขตอุทยานฯ มีโทษจำคุกไม่เกิน 5 ปี ปรับไม่เกิน 500,000 บาท ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยกรมอุทยานแห่งชาติ สัตว์ป่า และพันธุ์พืช กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลบิดเบือน
ตามที่มีการแชร์ข้อความเกี่ยวกับเรื่อง วิธีรักษาฟันผุ ด้วยขมิ้นชัน ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กรมอนามัย กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ดองดึงเป็นสมุนไพรที่มีการนำส่วนต่าง ๆ มาใช้ประโยชน์ในการรักษาโรค แต่ต้องใช้ส่วนของพืชให้ถูกส่วนถูกขนาด และปรุงยาอย่างถูกวิธี ซึ่งตามตำรายาไทยใช้ส่วนหัวของดองดึงในการรักษาอาการปวดข้อจากโรคเกาต์ เหตุที่ดองดึงสามารถบรรเทาอาการปวดข้อได้เพราะดองดึงมีสาระสำคัญที่ชื่อว่า Colchicine นั่นเอง แต่ถึงอย่างไรก็ตามในการรักษาอาการปวดข้อจากเกาต์ ใช้ปริมาณสารดังกล่าวน้อยมาก หากใช้ผิดขนาดเพียงเล็กน้อยจะทำให้เสียชีวิตได้ โดยอาการที่บ่งบอกว่าเกิดพิษคือ คลื่นไส้อาเจียน ปวดแสบร้อนปากและคอ ปากชา คอแห้ง ปวดตัว ท้องเสียรุนแรงอุจจาระมีเลือดปน หายใจลำบาก หมดสติ และรุนแรงถึงขั้นเสียชีวิตได้ใน 3-20 ชั่วโมง อาการเหล่านี้จะเกิดขึ้นหลังรับประทานหัวดองดึงไปแล้ว 2 ชั่วโมง
สารปรุงแต่งอาหารถ้าใช้ในปริมาณที่มากเกินไปย่อมไม่เกิดผลดีต่อร่างกายอย่างเเน่นอน เพราะในผงชูรสมีเกลือเป็นส่วนประกอบ หากรับประทานมากเกินไปในระยะยาวจะส่งผลให้ไตเสื่อม เเละความดันโลหิตสูงได้          จะเห็นได้ว่าผงชูรสได้รับการรับรองจาก อย.ว่ามีความปลอดภัย แต่ก็ไม่ควรกินในปริมาณที่มากเกินไป เพราะฉะนั้น เราควรเลือกบริโภคอาหารที่หลากหลาย มีประโยชน์ 
การกินหัวหอมผสมน้ำผึ้งยังไม่มีข้อมูลวิชาการว่าสามารถบรรเทาอาการเจ็บคอได้จริงหากต้องการใช้วัตถุดิบก้นครัว เพื่อบรรเทาอาการเจ็บคอ หรือระคายเคืองคอ สามารถทำได้โดยนำน้ำมะนาว ซึ่งมีสรรพคุณทางยาโดยรสเปรี้ยวของกรดซิตริกในมะนาวทำให้ชุ่มคอ และช่วยขับเสมหะจึงช่วยอาการระคายเคืองในลำคอได้ ผสมกับน้ำแล้วค่อย ๆ จิบเพื่อบรรเทาอาการได้ นอกจากนี้ควรพักผ่อนให้เพียงพอและดื่มน้ำให้เพียงพอ
ตามที่มีการโพสต์และแชร์ข้อความในสื่อต่างๆ ถึงประเด็นเรื่อง รัฐบาลอนุญาตให้วัด ใช้พื้นที่ของรัฐได้โดยไม่ต้องขออนุญาต ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย สำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติ พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลบิดเบือน
ตามที่มีการโพสต์และแชร์ข้อความในสื่อต่างๆ ถึงประเด็นเรื่อง ธ.ก.ส. ใช้ Line Account “ธกส BAAC THAILAND” ขอข้อมูลส่วนตัวลูกค้า ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงกับ ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร (ธ.ก.ส.) พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ไม่เกี่ยว​กันจะสั้นหรือยาวไม่มีผลต่ออาหาร​สมอง​
ศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมตรวจสอบแล้ว ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ฉลองวันเกิด บริษัทสินค้ากีฬาชื่อดัง มอบรองเท้าและเสื้อยืดฟรี 3,100 คู่ นั้น เป็นข้อมูลเท็จ
❌ มีเนื้อหาที่หลอกลวง "เหตุผล" ตามที่มีการโพสต์และแชร์ข้อความในสื่อต่างๆ ถึงประเด็นเรื่อง แถบสีท้ายหลอดยาสีฟัน บอกถึงสารประกอบที่ใช้ผลิต ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กรมอนามัย หน่วยงานสำนักทันตสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จข้อความhttps://cofact.org/article/2szk29vhle8wp
จากรณีที่มีการส่งต่อข้อความกันว่าผู้หญิงยิ่งไว้ผมยาวก็จะฉลาดน้อยลง เพราะเส้นผมไปแย่งสารอาหารจากสมองนั้นพญ.ชินมนัส เลขวัตผู้ช่วยผู้อำนวยการด้านพัฒนางานวิจัย สถาบันโรคผิวหนัง บอกว่าไม่เป็นความจริง เนื่องจากผมจะยาวหรือสั้น ไม่ได้เกี่ยวกับไอคิว หรือสติปัญญาแต่อย่างใด และเส้นผมก็ไม่ใช่เซลล์ที่ตายแล้วอย่างที่หลายคนเข้าใจ เซลล์สร้างผมจะอยู่ที่โคนผม เมื่องอกออกมาเป็นเส้น เรียกว่า เคราติน หรือผิวหนังชนิดหนึ่ง ที่จะค่อย ๆ ยาวออกมาเรื่อย ๆ เป็นเส้นผม แม้เราจะตัดผมให้สั้นลง อัตราการงอกก็ยังคงเท่าเดิม
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เรื่อง เปลี่ยนระบบเก็บค่าผ่านทางมอเตอร์เวย์ – ทางด่วน เป็นแบบ M – Flow ทุกสาย เริ่ม ธ.ค. นี้ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยสำนักงานปลัดกระทรวงคมนาคม กระทรวงคมนาคม พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลบิดเบือน
การโดนแสงแดด ฮอร์โมน ฝุ่น สารเคมี ก็อาจทำให้ร่างกายกระตุ้นให้มีการผลิตเม็ดสีเมลานินเพิ่มขึ้น ทำให้ผิวดูหมองขึ้นได้ ดังนั้นจึงมีการแชร์ข้อมูลกันเข้ามาว่า หากนำมันฝรั่งมาพอกหน้าจะทำให้ผิวขาวกระจ่างใสได้ ความจริงแล้วนั้น มันฝรั่งมีแหล่งกำเนิดจากประเทศเปรู มีส่วนประกอบสำคัญ คือน้ำ และแป้ง มักนำมาใช้เป็นอาหาร แต่ยังไม่มีข้อมูลสนับสนุนได้ว่ามันฝรั่งมีสารที่สามารถทำให้ใบหน้าขาวใสได้ หรือลดรอยสิวได้ผลตามที่กล่าวอ้าง
คำถามที่ว่าเมล็ดฟักทองช่วยถ่ายพยาธิได้จริงหรือไม่ คำตอบคือ ‘‘ไม่จริง’’ เนื่องจากการศึกษาฤทธิ์ขับถ่ายพยาธิของเมล็ดฟักทองในมนุษย์ยังไม่เพียงพอ ทำให้สรุปไม่ได้ว่าเมล็ดฟักทองช่วยขับพยาธิได้และไม่แนะนำให้รับประทานเมล็ดฟักทองเพื่อหวังผลถ่ายพยาธิ
 แผลไฟไหม้/น้ำร้อนลวก มีความรุนแรงหลายระดับ ตั้งแต่เป็นเพียงรอยแดง ผิวหนังพุพอง หลุดลอก บางกรณีรุนแรงถึงขั้นเป็นแผลลึกลงไปในชั้นกล้ามเนื้อ ทำให้การรักษาบาดแผลมีวิธีรักษาที่แตกต่างกัน                       คำถามที่ว่า แผลไฟไหม้/น้ำร้อนลวกให้ใช้ยาสีฟันทา จริงหรือ? คำตอบคือ ไม่จริง เนื่องจากการใช้ยาสีฟันทาบริเวณแผลทำให้แผลมีโอกาสติดเชื้อมากขึ้น
ตามที่ได้มีข้อความเผยแพร่เรื่องรัฐบาล เตรียมทำฝนเทียมตั้งแต่วันที่ 17-19 ก.ย. 63 ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยสำนักงานปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ข่าวปลอม Add Line รับวัคซีนโควิด-19
ตามที่มีการโพสต์และแชร์ข้อความในสื่อต่างๆ ถึงประเด็นเรื่อง แถบสีท้ายหลอดยาสีฟัน บอกถึงสารประกอบที่ใช้ผลิต ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กรมอนามัย หน่วยงานสำนักทันตสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีการโพสต์และแชร์ข้อความในสื่อต่างๆ ถึงประเด็นเรื่อง อาการเลือดออกที่ช่องคลอด สัญญาณเตือนมะเร็งปากมดลูก ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย สถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลจริง
ตามที่มีการโพสต์และแชร์ข้อความในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง กินยากับส้มโอ ทำให้เสียชีวิต ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลบิดเบือน
สารกันเสีย (Preservative) เป็นสารที่สามารถยับยั้งการเจริญเติบโตของเชื้อจุลินทรีย์ ได้แก่ แบคทีเรีย เชื้อรา และยีสต์ จึงนำมาใช้เป็นสารถนอมอาหาร ช่วยยืดอายุการเก็บรักษา และยังช่วยรักษารสชาติ ผิวสัมผัส สี ให้ดูน่ากินเหมือนเพิ่งปรุงเสร็จใหม่ๆ สารกันเสียสามารถนำมาใส่ลงไปในเครื่องสำอาง อาหาร หรือยา ได้
เม็ดชานมไข่มุกทำมาจากแป้งมันสำปะหลัง การกินเม็ดชานมไข่มุก ก็เหมือนการกินแป้ง จึงยังกินชานมไข่มุกได้เหมือนเดิม แต่สิ่งที่น่ากลัว ถ้ากินปริมาณที่มากเกินไป อาจทำให้เกิดโรคเบาหวาน โรคหลอดเลือดหัวใจได้
โฆษกรัฐบาล ชี้แจงกรณี นายกสมาคมโรงแรมไทยอ้างเลิกจ้างพนักงาน 1 ล้านคน เป็นข้อมูลเก่า
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง สูตรน้ำดื่ม ช่วยละลายไขมัน ลดน้ำหนัก ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทาง สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ต้นอังกาบหนู (Barleria prionitis L.) เป็นพืชที่ถูกนำมาใช้ในตำหรับยาสมุนไพรพื้นบ้านมีกลุ่มฤทธิ์ต้านอนุมูลอิสระหลายชนิด เช่น ฟีโนลิกส์ ฟลาโวนอยด์ และเทอร์พีนอยด์จากผลการศึกษาวิจัยระดับเซลล์ในห้องปฏิบัติการ พบว่า สารนี้อาจมีส่วนในการยับยั้งเซลล์มะเร็งในหลอดทดลองแต่ผลดังกล่าวเป็นเพียงงานวิจัยเบื้องต้นและยังไม่มีหลักฐานงานวิจัยทางคลินิกที่ยืนยันแน่ชัดว่า ต้นอังกาบหนูช่วยรักษาโรคมะเร็งในมนุษย์ปัจจุบันการรักษาโรคมะเร็งหลักๆ มี 3 วิธี ได้แก่ การผ่าตัด การให้ยาเคมีบำบัด และรังสีรักษา การรับฟังข้อมูลที่ไม่ผ่านการพิจารณาหรือตรวจสอบข้อเท็จจริง อาจทำให้ประชาชนเข้าใจคลาดเคลื่อนและอาจลดโอกาสการรักษาทางการแพทย์ที่ได้มาตรฐาน
น้ำตะไคร้ต้มอาบ บรรเทาอาการข้ออักเสบไม่จริง
ตามที่มีการโพสต์และแชร์คลิปวิดีโอในสื่อต่างๆ ถึงประเด็นเรื่อง เอื้องหมายนา สุดยอดสมุนไพรรักษาโรคมะเร็ง ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย สถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีการโพสต์และแชร์ข้อความในสื่อต่างๆ ถึงประเด็นเรื่อง คลังมีงบจ่ายเงินเดือนข้าราชการ-ลูกจ้าง ได้อีกไม่เกิน 3 เดือน ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยสำนักงานเศรษฐกิจการคลัง กระทรวงการคลัง พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีข้อความในประเด็นเรื่อง อันตรายจากเคมีบำบัด ทำให้ผู้ป่วยมะเร็งทุกคนเสียชีวิตภายใน 30 วัน ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยกรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลบิดเบือน
"ดีแทค’" แจงข่าวปรับลดพนักงานลง 50% ไม่จริง เน้นคุมความหนาแน่นพื้นที่ป้องโควิด
"หมอยง"ชี้ โควิด 19 ข้อจำกัดการพัฒนา วัคซีนของไทย"ไม่ได้อยู่ที่เงิน" แต่อยู่ที่การสร้างบุคลากรที่มีความสามารถ และยังแยกส่วน ต่างคนต่างคิด ต่างคนต่างพัฒนา
สถาบันวัคซีนแห่งชาติขอเรียนว่า “ข้อมูลดังกล่าวคลาดเคลื่อนจากความเป็นจริง” เพราะทางสถาบันวัคซีนแห่งชาติ ได้มีการดำเนินการสนับสนุนกิจกรรมการพัฒนาวัคซีนโควิด-19 จากใบยาสูบร่วมกับบริษัทใบยา ไฟโต ฟาร์ม จำกัด และคณะเภสัชศาสตร์ จุฬาฯ มาอย่างต่อเนื่อง โดยได้มีการปรึกษาหารือ และวางแผนการดำเนินการร่วมกัน ในการวิจัยพัฒนาวัคซีนในสัตว์ทดลองจนถึง การทดสอบในคน ซึ่งทางบริษัทใบยาฯ ได้แจ้งแล้วว่าจะดำเนินการทดสอบในสัตว์ทดลองด้วยเงินทุนตนเองไปก่อน หากได้ผลดีจะขอรับการสนับสนุนจากสถาบันวัคซีนแห่งชาติในขั้นตอนต่อไปดังนั้นทางสถาบันวัคซีนแห่งชาติจึงได้บรรจุแผนการวิจัยขั้นตอนต่อไป ในแผนคำของบประมาณสนับสนุนจากรัฐบาลตามพรก. ให้อำนาจกระทรวงการคลังกู้เงินเพื่อแก้ไขปัญหาโรคโควิด-19 ที่จะเสนอผ่านความเห็นชอบของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณาสุข (นายอนุทิน ชาญวีรกูล) เพื่อขอรับการสนับสนุนจากรัฐบาลต่อไป ในส่วนการวิจัยเพื่อการผลิต สถาบันฯยังได้ช่วยประสานการทำงานร่วมกันระหว่างคณะเภสัชศาสตร์ จุฬาฯ และมหาวิทยาลัยมหิดลในการขยายการผลิตสู่ระดับกึ่งอุตสาหกรรมอนึ่ง ข้อเท็จจริงในขณะนี้คือวัคซีนต้นแบบของบริษัทใบยา ไฟโต ฟาร์ม จำกัดนี้ ยังอยู่ในขั้นตอนของสัตว์ทดลองที่ได้ผลการทดสอบดีในลิง จำเป็นต้องมีการวิจัยทดสอบต่อในคน จนพิสูจน์ผลในการป้องกันโรคได้ จึงจะถือว่ามีวัคซีนที่ใช้ได้
ตามที่มีการโพสต์และแชร์ข้อความในสื่อต่างๆ ถึงประเด็นเรื่อง ผักปลาบ หญ้าปักกิ่ง ใช้รักษาโรคมะเร็ง ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย สถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ธปท. ย้ำไม่ได้มีการบังคับให้ต้องเลือกใช้เงินสกุลใดสกุลหนึ่งในการซื้อทองคำ
ชวน หลีกภัย ยืนยันไม่มีรายงานที่รัฐสภามีผู้ติดเชื้อโควิด-19 แต่ยอมรับเห็นการสวมหน้ากากอนามัยป้องกันลดลง
สถาบันมะเร็งชี้แจงว่า สมุนไพรดังกล่าวไม่สามารถรักษาโรคมะเร็งในมนุษย์ได้ เนื่องจากยังไม่มีการวิจัยทางคลินิกที่มีหลักฐานเชิงประจักษ์รองรับ
กรมบัญชีกลางชี้แจงว่าไม่เป็นความจริง ไม่มีนโยบายการโอนเงินให้กับผู้รับบำนาญ
โรงเรียนสารสาสน์วิเทศศึกษา ชี้แจงปิดการเรียนในวันที่ 8-11 ก.ย.63 ยันไม่มีนักเรียน บุคลากรติดโควิด-19 แต่ต้องทำความสะอาด เพื่อลดความกังวลของผู้ปกครอง
ตามที่มีการโพสต์และแชร์ข้อความในสื่อต่างๆ ถึงประเด็นเรื่อง สูตรยาสมุนไพร รักษาโรคมะเร็งทุกชนิด ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จโดย สถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
รศ.พญ.นฤชา มองว่าประเด็นเครื่องวัดอุณหภูมิจากฝ่ามือ แม้มีการปรับเพื่อให้รองรับกับฝ่ามือ แต่มีโอกาสผิดเพี้ยนได้มากกว่าการวัดจาก 3 จุดดังกล่าวข้างต้น
อย่าแชร์ แท้จริงคือเป็นภาพเมื่อปลาย มี.ค.63จากเหตุการณ์แรงงานกลับบ้านที่อินเดียและ ภาพแรงงานพม่ารอ "ออกจาก" ไทยที่ด่านแม่สอด จ.ตาก เมื่อ 22 มี.ค. 63
มในเอกสาร ระบุดังนี้ ประกาศโรงเรียนสารสาสน์วิเทศศึกษา เรื่อง มาตรการและการเฝ้าระวังการระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรน่า 2019 (COVID-19) ภายในโรงเรียนสารสาสน์วิเทศศึกษา
ข่าวแชร์มาอีกแล้ว มีคนนำแอปเปิ้ลไปจุ่มในน้ำร้อน แล้วเห็นแว็กซ์ลอกออกมา ทำให้ใครหลาย ๆ คนคิดว่าหากกินผลไม้โดยไม่ปอกเปลือกจะไม่ปลอดภัย เนื่องจากมีแว็กซ์เคลือบอยู่ ความจริงจะเป็นเช่นไร มาติดตามกันเลย          โดยทั่วไปแล้วผลไม้นั้นสามารถสร้างสารที่คล้ายไขได้ตามธรรมชาติอยู่แล้ว ซึ่งจะช่วยลดการคายน้ำของผลไม้ แต่อาจจะไม่สามารถปกป้องผลไม้ได้นาน มนุษย์จึงต้องใช้สารเคลือบผิวผลไม้มาช่วยเคลือบผิวอีกที          สารเคลือบผิวผลไม้ (แว็กซ์) ถูกนำมาใช้ในการยืดอายุการเก็บรักษาผลไม้ เพื่อทำให้ผลไม้ดูสด ใหม่น่ารับประทาน ช่วยป้องกันไม่ให้เกิดรอยขีดข่วน หรือรอยช้ำ จากแรงกระแทก ซึ่งสารเคลือบผิวผลไม้ (แว็กซ์) นั้นทำมาจากสารเคลือบผิวที่มาจากธรรมชาติ ไม่ว่าจะทำมาจาก พืช หรือสัตว์ เช่น ยางไม้ ขี้ผึ้ง มูลครั่ง เป็นต้นสารเคลือบผิวที่มาจากปิโตรเลียม          โดยสารที่ถูกนำมาเคลือบผิวผลไม้นั้นมีความปลอดภัยสามารถนำมากินได้ (Food grade) และมีการใช้ในปริมาณที่เพียงพอจะทำให้เกิดชั้นฟิล์มบาง ๆ เท่านั้น เช่น แอปเปิ้ล 1 ผล จะมีแวกซ์เคลือบอยู่เพียง 1-2 หยดเท่านั้น ดังนั้นจากข่าวแชร์ที่แชร์กันมาว่าสารเคลือบผิวผลไม้นั้นไม่สามารถกินได้ ไม่เป็นความจริง แต่สิ่งที่น่ากลัวมากกว่าสารเคลือบผิวผลไม้ นั่นก็คือ ยาฆ่าแมลงที่ปนเปื้อนมากับผลไม้มากกว่า ดังนั้นก่อนจะกินก็ควรล้างทำความสะอาดผลไม้ให้สะอาดก่อน หรือควรเลือกซื้อผลไม้จากแหล่งที่น่าเชื่อถือนะ
While the Centers for Disease Control and Prevention found that 94% of people who died of COVID-19 had other conditions, they still died from COVID-19.  
สามารถกินชานมไข่มุกได้เหมือนเดิม แต่สิ่งที่น่ากลัว คือการกินชานมไข่มุกในปริมาณที่มากเกินไป อาจทำให้เกิดโรคเบาหวาน โรคหลอดเลือดหัวใจได้ เพราะนอกจากในเม็ดไข่มุกจะประกอบไปด้วยแป้งมันสำปะหลังแล้วนั้น ในน้ำชานมยังประกอบไปด้วยน้ำตาล น้ำเชื่อม ครีมเทียม นมข้นหวาน อีกด้วยชานมไข่มุก จึงเป็นเครื่องดื่มที่มีมีแคลอรี่สูง และมีคุณค่าทางสารอาหารน้อย จึงควรกินชานมไข่มุกนาน ๆ ครั้งเท่านั้น หรือหากต้องการกินอาจลดปริมาณน้ำตาล หลีกเลี่ยงการใส่ครีมเทียมในชานมไข่มุก
จากที่มีการโพสต์ข้อความเกี่ยวกับการรักษาโรคไซนัส ด้วยการใช้น้ำปัสสาวะหยอดจมูกทุกวัน ทำให้อาการจะดีขึ้นเรื่อย ๆ จนหายขาดในที่สุด ทางกรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุขได้ชี้แจงว่า ขณะนี้ยังไม่มีงานวิจัยทางการแพทย์และทางคลินิกที่น่าเชื่อถือรองรับว่าใช้น้ำปัสสาวะหยอดจมูก จะสามารถรักษาโรคไซนัสได้ โดยน้ำปัสสาวะเป็นของเสียที่ไตขับออกมา หากนำกลับเข้าไปซ้ำอีกอาจส่งผลเสียต่อร่างกาย
จากที่มีการโพสต์ข้อความเกี่ยวกับการรักษาโรคไซนัส ด้วยการใช้น้ำปัสสาวะหยอดจมูกทุกวัน ทำให้อาการจะดีขึ้นเรื่อย ๆ จนหายขาดในที่สุด ทางกรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุขได้ชี้แจงว่า ขณะนี้ยังไม่มีงานวิจัยทางการแพทย์และทางคลินิกที่น่าเชื่อถือรองรับว่าใช้น้ำปัสสาวะหยอดจมูก จะสามารถรักษาโรคไซนัสได้ โดยน้ำปัสสาวะเป็นของเสียที่ไตขับออกมา หากนำกลับเข้าไปซ้ำอีกอาจส่งผลเสียต่อร่างกาย
จากข้อความที่ระบุว่า เริ่มเก็บภาษีทุกวัดแล้ว พร้อมแนบรูปภาพบัตรประจำตัวผู้เสียภาษี เป็นชื่อวัดต่างๆ ทางกรมสรรพากรได้ชี้แจงว่า ไม่เป็นความจริง เพราะวัดไม่ได้เป็นบริษัทหรือห้างหุ้นส่วนนิติบุคคลตามประมวลรัษฎากร จึงไม่มีหน้าที่ในการเสียภาษี ดังนั้นรายได้ที่วัดได้รับจึงไม่มีภาระภาษี และกรมสรรพากรไม่มีความจำเป็นต้องตรวจสอบรายได้หรือตรวจสอบการเสียภาษีของวัดแต่อย่างใด
ศูนย์ข่าวชัวร์ก่อนแชร์ ตรวจสอบพบว่าไม่จริง เพราะในทางเทคนิค การโทรเข้าแล้วนำข้อมูลส่วนตัวไปนั้น ไม่สามารถทำได้จริง และการรับสายที่โทรเข้าก็ไม่เสียเงินแต่อย่างใด ยกเว้นแต่ไปกดรหัสตามที่มิจฉาชีพกรอกมา
ในกรณีนี้น่าจะเรียกว่าเข็มฉีดยาลดความอ้วนมากกว่าปากกาลดความอ้วน ซึ่งน่าจะต้องเป็นเครื่องมือแพทย์ที่ใช้กันในโรงพยาบาล ถ้ามาขายในลักษณะให้ชื้อไปใช้เองมีความเสี่ยงอันตรายสูงมาก ต้องระวัง  เช่นจากข่าวนี้   รอให้ อย.มาให้ข้อมูลชัดเจนอีกครั้ง
นายอำเภอแม่ฮ่องสอน ปัดขาวลือมีผู้เสียชีวิตในศูนย์อพยพจังหวัดแม่ฮ่องสอน หลังโลกโซเชียลนำข่าวไม่จริงออกมาเผยแพร่
บนสังคมออนไลน์มีการแชร์ 7 วิธีกำจัดติ่งเนื้อด้วยตัวเองจากของใกล้ตัว ไม่เป็นข้อเท็จจริง
ไม่ใช่พญาธิแต่เป็น อวัยวะส่วนหนึ่งของหอยแมลงภู่ 
นายอำเภอแม่ฮ่องสอน ปัดขาวลือมีผู้เสียชีวิตในศูนย์อพยพจังหวัดแม่ฮ่องสอน หลังโลกโซเชียลนำข่าวไม่จริงออกมาเผยแพร่
ตามที่มีการโพสต์และแชร์ข้อความในสื่อต่างๆ ถึงประเด็นเรื่อง มะเร็งกระเพาะอาหารติดต่อได้ทางน้ำลาย ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จโดย สถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ได้มีผู้โพสต์แสดงความเห็นถึงข่าวปลอมดังกล่าวนี้ว่า อาทิ “มีคนแชร์มาเหมือนกัน แต่ไม่เชื่อค่ะ เพราะติดตามข้อมูลจากกรมควบคุมโรค/หน่วยงานราชการที่เชื่อถือได้เท่านั้นค่ะ น่าแจ้งความเอาผิดบ้างนะคะ”, “สืบดูต้นตอมาจากไหน พวกข่าวปลอม ทำเพื่ออะไรหรือ มีจุดประสงค์แอบแฝง”, “เข้าใจกุข่าวแชร์ล้วนแต่ชุมชน สงสัยตั้งใจจะให้ธุรกิจเขาเสียหาย แบบนี้ควรตามตัวให้เจอ” เป็นต้นตขึ้น
ข้อความที่ว่า ไม่จริงเพราะทางองค์การอาหารและยายืนยันว่าไม่จริง ดูแหล่งอ้างอิงต่อด้านล่างอาหารที่อุ่นจากเตาไมโครเวฟ มักจะเป็นอาหารจำพวกแช่เย็นหรือแช่แข็งที่สามารถหาซื้อได้ตามห้างสรรพสินค้าและร้านสะดวกซื้อ และเราก็จะนำมาอุ่นในเตาไมโครเวฟให้ร้อนอีกครั้งก่อนรับประทาน ซึ่งภาชนะที่ใช้ใส่อาหารเหล่านี้เป็นภาชนะชนิดใช้ครั้งเดียวที่สามารถใช้อุ่นอาหารด้วยเตาไมโครเวฟ  ทั้งนี้ อันตรายจากการกินอาหารเหล่านี้เกิดจากการเก็บรักษาอาหารในอุณหภูมิที่ไม่เหมาะสม เนื่องจากอาหารแช่เย็น และแช่แข็งเป็นการใช้อุณหภูมิชะลอการเจริญเติบโตของจุลินทรีย์ ถ้าการเก็บหรือการเคลื่อนย้ายไม่ถูกต้องก็จะทำให้เชื้อโรคเจริญเติบโตขึ้น อาหารเสียก่อนวันที่ควรบริโภคก่อน และอาจเกิดโรคที่เกี่ยวข้องกับระบบทางเดินอาหารได้หากอาหารได้รับการเก็บรักษาอย่างถูกต้องแล้วการอุ่นด้วยไมโครเวฟนั้นจะทำให้อนุภาคของน้ำในอาหาร เกิดการสั่นสะเทือนขึ้น เกิดเป็นความร้อนและเดือดขึ้นมา โดยไม่ได้เปลี่ยนแปลงโครงสร้างของอาหาร จึงไม่ได้ทำให้เกิดสารพิษ หรือก่อให้เกิดผลเสียต่อร่างกาย
การรับประทานอาหารค้างคืน และนำกลับมาอุ่นซ้ำไม่เกี่ยวข้องกับการเกิดโรคมะเร็ง แต่อันตรายอาจเกิดจากการเก็บรักษาที่ไม่ถูกวิธี เช่น เก็บในตู้เย็นที่มีความเย็นไม่เพียงพอทำให้มีเชื้อจุลินทรีย์เจริญเติบโตจนสร้างสารพิษขึ้นมา เมื่อทานอาหารเหล่านั้นเข้าไปก็จะมีผลต่อระบบทางเดินอาหารได้ นอกจากนี้อาหารที่ทำทิ้งไว้นาน และมีการอุ่นซ้ำซากอาจทำให้คุณค่าทางโภชนาการลดลง รวมถึงมีรสชาติเปลี่ยนไป โดยการรับประทานอาหารที่ค้างคืน และนำกลับมาอุ่นซ้ำควรคำนึงถึงอุณหภูมิของการเก็บรักษา และการอุ่นด้วยความร้อนอย่างทั่วถึง เพื่อป้องกันการปนเปื้อนของจุลินทรีย์ อย่างไรก็ตามเพื่อให้ได้ประโยชน์สูงสุด ควรรับประทานอาหารที่สดใหม่ ไม่ปนเปื้อนสารก่อมะเร็ง และหลีกเลี่ยงการรับประทานอาหารสุก ๆ ดิบ ๆ
ตามที่มีข้อความแนะนำในประเด็นเรื่องเส้นเลือดปูดในร่างกาย คืออาการเตือนถึงโรคต่าง ๆ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จโดยสถาบันประสาทวิทยา กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลบิดเบือน
จะเห็นได้สมุนไพรข้างต้นไม่สามารถนำมาใช้ลดน้ำหนักได้เลย อาจทำให้การขับถ่ายดีขึ้นเล็กน้อย ทำให้รู้สึกเหมือนพุงยุบ แต่ไขมันตัวปัญหาของความอ้วนไม่ได้ลดลงไป สรุปคือ ยังไม่มีข้อมูลทางวิชาการที่น่าเชื่อถือยืนยันว่า สูตรสมุนไพรดังกล่าวช่วยละลายไขมัน ลดหน้าท้อง ลดน้ำหนัก ตามที่กล่าวอ้าง          หากต้องการลดน้ำหนักให้ถูกวิธี สามารถทำได้โดย การควบคุมอาหาร รับประทานอาหารที่หลากหลาย เลี่ยงการรับประทานอาหารที่มีไขมันสูง รับประทานผักและผลไม้ ออกกำลังกาย หรืออาจลดน้ำหนักด้วยวิธีทางการแพทย์ก็สามารถทำได้ แต่ต้องอยู่ภายใต้การควบคุมของแพทย์เท่านั้น          ดังนั้นก่อนจะกิน และเชื่ออะไรควรเช็กให้มั่นใจก่อนว่าข้อมูลเหล่านั้นมีความน่าเชื่อถือหรือไม่ โดยสามารถมา เช็กให้ชัวร์ กับ อย. กันก่อนนะ
ถ้าเราไม่ได้เป็นโรคท้องผูกก็ไม่ควรกินยาระบาย เพราะว่านอกจากจะไม่ใช่คำตอบของการลดน้ำหนักแล้วยังก่อให้เกิดอันตรายอีกด้วย แต่ถ้ากินไม่มาก หรือกินเพื่อรสชาติที่ถูกใจก็สามารถกินได้เพราะไม่ได้มีอันตรายร้ายแรงอะไร เพียงไม่กินบ่อย ๆ หรือกินในปริมาณมาก เพื่อหวังผลในการลดน้ำหนักซึ่งไม่ได้ผลอย่างที่คาดหวัง
ตามที่มีข้อความชวนเชื่อในประเด็นเรื่องภาพสถานการณ์ล่าสุดน้ำท่วมบนทางด่วนบางโคล่-แจ้งวัฒนะ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จโดยการทางพิเศษแห่งประเทศไทย กระทรวงคมนาคมพบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลบิดเบือน
กรมการแพทย์ โดย สถาบันมะเร็งแห่งชาติ ตรวจสอบข้อเท็จจริง พบว่าใบข่อยดำไม่เกี่ยวข้องกับการรักษาโรคมะเร็งและไม่สามารถนำมาใช้รักษามะเร็งได้นายแพทย์สมศักดิ์ อรรฆศิลป์ อธิบดีกรมการแพทย์ กล่าวว่า ข่อยดำมีชื่อวิทยาศาสตร์ว่า Clerodendrum disparifolium เป็นไม้พุ่ม อยู่ในวงศ์ Lamiaceae มีชื่อเรียกอื่นๆ เช่น ดังหวาย แม่ยายถมลูกเขย หรือเครือสังฆาต จากการสืบค้นข้อมูลพบว่าใบข่อยดำประกอบด้วยสารต้านอนุมูลอิสระกลุ่มฟลาโวนอยด์ สเตียรอยด์ และสารประกอบฟีนอลิก อย่างไรก็ตามการศึกษาด้านสรรพคุณทางการแพทย์ของข่อยดำมีจำนวนน้อย อีกทั้งยังเป็นเพียงการศึกษาระดับเซลล์และสัตว์ทดลองเท่านั้น ดังนั้นจึงไม่มีข้อมูลเพียงพอและไม่สามารถสรุปได้ว่าข่อยดำสามารถนำมารักษาผู้ป่วยมะเร็งได้
อย่าเพิ่งแชร์ ภาพปลอม!!! ล่าสุด ในโลกออนไลน์มีการแชร์ภาพ เลขเรือดำน้ำ ตรงกับ รางวัลที่ 1 สร้างดราม่าทั่วกลุ่มไลน์ ทำเอารัฐบาลงานเข้า โดยมองว่า เป็นการสมทบทุนซื้อเรืองั้นหรือ งานนี้โป๊ะแตกเพราะ ภาพดังกล่าวถูกตัดต่อ เพราะว่าภาพของจริงไม่มีเลขที่หัวเรือ
ตามที่มีคำแนะนำ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ดื่มน้ำอัญชัน มะนาว โซดา ช่วยรักษาอาการตาพร่ามัว ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทาง สำนักงานนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ข้อความนี้เป็นข้อความเก่าที่วนเอามาใช้ซ้ำเป็นประจำ ข้อสังเกตช่วยจับผิด- ลักษณะการเขียนไม่ใช่รูปแบบปกติเหมือนเป็นการแปลมาจากภาษาอื่น- คำศัพท์ไม่คุ้นเคยเช่น PM- ไม่เคยมีการรายงานข่าวประเภทนี้ในสื่อหลัก- ไม่มีการอ้างอิงจากแหล่งที่มาใดๆ- ใช้คำกระตุ้นเร้าให้แชร์ต่อ- ในโครงข่าย internet ของไทย ไม่สามารถจะเข้าดำเนินการในบางเรื่องได้ เช่นเข้าตรวจสอบ whatsapp เพราะแอปมีการเข้ารหัสขั้นสูง
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง พ.ร.ก. ฉุกเฉินฯ ทำให้ประเทศไทยมีข้อบังคับการสื่อสารใหม่ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย สำนักงานคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ (กสทช.) พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จบทสรุปของเรื่องนี้คือ : พ.ร.ก.ฉุกเฉินฯ และข้อกำหนด ไม่ได้ให้สิทธิ์ผู้ใดในการแอบดู แอบดัก แอบเก็บ เอาข้อมูลการโทร. การส่งข้อความ หรือการโพสต์ ของประชาชนไปโดยไม่ทำตามขั้นตอน และหลักเกณฑ์ของกฎหมายที่มีอยู่ สามารถติดตามได้ที่เว็บไซต์ www.nbtc.go.th หรือโทร. 02 6708888
นายแพทย์ ปกรณ์ พฤกษาอุดมชัย ปู้ช่วยเลขาธิการมูลนิธิหมอชาวบ้านให้ข้อมูลว่า ด้วยข้อมูลทางวิทยาศาสตร์ยังไม่สามารถยืนยันในเรื่องการแช่เท้าด้วยเกลือ เป็นความเชื่อไม่ใช่ความจริง ดูคลิปตาม LINK ด้านล่าง
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง “คนผ่านด่านตรวจ ไม่มีแมสปิดปาก จับปรับ 200 บาท” ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับ สำนักงานตำรวจแห่งชาติ พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จจากที่มีการแชร์ตามสื่อออนไลน์ข้อความว่า “ด่านที่ผ่านตรวจไม่มีแมสปิดปากโดนจับและปรับ 200 บาท ช่วยใส่หน้ากากออกจากบ้าน” ซึ่งทางสำนักงานตำรวจแห่งชาติ ได้ชี้แจงว่า ยืนยันไม่เป็นความจริง ไม่มีการเรียกเก็บค่าปรับตามกรณีที่กล่าวอ้างแต่อย่างใด ส่วนกรณีตรวจวัดอุณหภูมิ หากมีไข้ คนในพื้นที่จะนำส่งแพทย์คนนอกพื้นที่จะไม่อนุญาตให้เข้าดังนั้นขอให้ประชาชนอย่าหลงเชื่อข้อมูลดังกล่าว และขอความร่วมมือไม่ส่ง หรือแชร์ข้อมูลดังกล่าวต่อในช่องทางสื่อสังคมออนไลน์ต่างๆ ใครพบด่านตรวจไหนเรียกรับเงิน กรุณาแจ้ง สายด่วน 1111 หรือ 191
ตามที่มีการโพสต์และแชร์ข้อความในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง "ทางด่วนแก้หนี้ของธปท." พร้อมจ่ายหนี้แทนทุกคน ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย ธนาคารแห่งประเทศไทย (ธปท.) พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลบิดเบือน
ตามที่มีข้อความแนะนำ เรื่อง 3 วิธีรักษาโรคมะเร็งด้วยตนเอง ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับ สถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ.
"มหาดไทย" แจงข้อมูลคลาดเคลื่อน ไทยไม่มีการระบาดใดๆ หลังสื่อพาดหัวข่าวเรื่อง 10 จังหวัด เตรียมรับมือ โควิด-19 รอบ 2
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ต้องมีตราฮาลาลก่อนจดทะเบียนขอ อย. ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทาง สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีข่าวปรากฏในช่องทางสื่อประเด็นเรื่อง ธนาคารพาณิชย์ของประเทศไทย สภาพการเงินไม่คล่อง ส่อล้มละลาย ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทางธนาคารแห่งประเทศไทย พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลบิดเบือน
ตามที่มีการโพสต์และแชร์ข้อความในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ไม่จ่ายค่าปรับ ชำระภาษีรถประจำปีไม่ได้ เริ่ม 1 ต.ค. 63 ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กรมการขนส่งทางบก กระทรวงคมนาคม พบว่าข้อมูลที่ปรากฏดังกล่าว เป็นข้อมูลเท็จ
วัดดังเพชรบูรณ์ชี้แจงไม่ใช่ศูนย์อพยพเหตุอุกกาบาตชนโลก ซัดคนปล่อยข่าวสร้างความเดือดร้อน ด้านเจ้าของที่พบลูกอุกกาบาตตกเมื่อปี 2536 ประกาศขาย 20 ล้านบาท
สารสกัดขมิ้นชัน และพริกไทย รักษากรดไหลย้อน ไม่จริงขมิ้นชัน และพริกไทยตามสมุนไพรในงานสาธารณสุขมูลฐาน มีไว้บรรเทาอาการทองอืด  ทองเฟ้อ แน่นท้อง จุกเสียด แต่สมุนไพรทั้งสอง ไม่สามารถรักษา ภาวะกรดไหลย้อนได้
เพจดังโพสต์เตือน หลังมีการแชร์ข้อความหากรับประทานน้ำผลไม้ร้อนๆ จะสามารถถฆ่าเซลล์มะเร็งได้ ทำให้สุขภาพดี ย้ำไม่เป็นความจริง เนื่องจากการแช่น้ำร้อนไม่ได้ทำให้น้ำผลไม้กลายเป็นน้ำด่าง วอนชาวเน็ตเช็กให้ชัวร์ก่อนแชร์
จากประเด็นกรมราชทัณฑ์ เตรียมปล่อยนักโทษ 1 แสนคน สิ้นปี 63 ทางกรมราชทัณฑ์ ชี้แจงประเด็นนี้ว่าข่าวดังกล่าวไม่เป็นจริง เนื่องจากการพระราชกฤษฎีกาพระราชทานอภัย พ.ศ. 2563 มีผู้ต้องขังได้รับการปล่อยตัวออกจากเรือนจำแล้ว ประมาณ 40,000 ราย ไม่ได้มีจำนวนถึง 1 แสนคน ส่วนนักการเมืองส่วนใหญ่ก็ไม่อยู่ในเกณฑ์ได้รับการพระราชทานอภัยโทษ เนื่องจากกระทำความผิดตามบัญชีแนบท้าย แต่จะได้รับการลดวันต้องโทษตามสัดส่วน
เนื้อหาดังกล่าว เคยมีการกล่าวถึงแล้วที่ Cofact ตรวจสอบแล้วว่า มีเนื้อหาที่หลอกลวง
ตามที่มีข้อความปรากฏในช่องทางสื่อ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง บรรจุอิสลามศึกษาเข้าทุกโรงเรียน ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับ สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน (สพฐ.) กระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ไม่จริงจ้า https://www.youtube.com/watch?v=7UOuvZlIMAw\u0026feature=youtu.be
อย่าตื่นตระหนก รอยพระจันทร์เสี้ยวบนเล็บบอกสุขภาพ ชี้ จุดสังเกตอื่น
การรักษาให้หายขาดนั้น เกินจริงมากเกินไป
มีการแชร์กันมามากมายว่า จะมีการห้ามขายอาหารที่มีส่วนผสมของ เนยขาว เนยเทียม และไขมันพืช เพราะอาจเสี่ยงต่อโรคหัวใจ และหลอดเลือด            โดยข้อมูลดังกล่าวสร้างความตื่นตระหนกให้แก่ผู้บริโภค ซึ่งไม่เป็นความจริง เพราะจากที่มีการสุ่มตรวจในท้องตลาด ยังไม่พบการฝ่าฝืนในผลิตภัณฑ์ นั่นคือยังไม่พบว่ามีผลิตภัณฑ์ใดที่มีปริมาณไขมันทรานส์เกินที่มาตรฐานได้กำหนดไว้ ดังนั้นก่อนจะเชื่อ หรือแชร์ข้อมูลอะไร ผู้บริโภคควรพิจารณาความถูกต้องของแหล่งข่าวให้ดีก่อน
ตามที่มีการโพสต์และแชร์ข้อความในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ธปท. มีส่วนร่วมโครงการเทรดเงินช่วยเหลือจากต่างประเทศ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย ธนาคารแห่งประเทศไทย (ธปท.) พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีการโพสต์และแชร์ข้อความในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง เพิ่มเบี้ยผู้สูงอายุ คนละ 100 บาท ให้ทุกคนไปรายงานตัวที่เขต ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กรมกิจการผู้สูงอายุ กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่ได้มีการแชร์ข้อความผ่านสื่อออนไลน์ต่างๆ ถึงประเด็นเรื่อง ใช้ขวดพลาสติก PET ซ้ำ ทำให้ได้รับสารเคมีปนเปื้อน ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) กระทรวงสาธารณสุข พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
รานงานข่าวแจ้งว่าเว็บไซต์ปลอมที่มีวัตถุประสงค์เพื่อหลอกหลวงให้กรอกข้อมูลตอบแบบสอมถามชิงรางวัลได้กลับมาระบาดอีกครั้ง หลังจาก เมื่อต้นเดือน กรกฎาคม 2563 เอไอเอส ได้แจ้งเตือนประชาชนว่าอย่าหลงเชื่อเว็บไซต์แอบอ้างชื่อบริษัททำแบบสอบถามลุ้นรับสมาร์ทโฟน เนื่องจากเสี่ยงต่อการถูกหลอกลวงเพื่อล้วงข้อมูล (Phishing) โดยผู้ไม่ประสงค์ดี และแนะแนวทางป้องกันว่า อย่าคลิก อย่าเปิดไฟล์แนบ อย่าส่งต่อ และอย่าให้ข้อมูลใดๆ ทั้งสิ้น
ตามที่ได้มีการเผยแพร่ข้อความเรื่อง ดื่มน้ำผสมเบคกิ้งโซดา ช่วยรักษาโรคหวัดได้ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยสำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา กระทรวงสาธารณสุข พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
 ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่าง ๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ใบทุเรียนเทศมีฤทธิ์ฆ่ามะเร็งในคน กรมการแพทย์ โดย สถาบันมะเร็งแห่งชาติ ได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริง พบว่ายังไม่มีหลักฐานยืนยันแน่ชัดว่าใบทุเรียนเทศสามารถนำมาใช้เป็นยารักษามะเร็งในคนได้
ตามที่ได้มีคำแนะนำเรื่องวิธีเปลี่ยนผิวเหลือง เป็นผิวขาวอมชมพู ด้วยวิธีธรรมชาติ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยสำนักโภชนาการ กรมอนามัย กระทรวงสาธารณสุข พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่ได้มีคำแนะนำเรื่องวิธีเปลี่ยนผิวเหลือง เป็นผิวขาวอมชมพู ด้วยวิธีธรรมชาติ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยสำนักโภชนาการ กรมอนามัย กระทรวงสาธารณสุข พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีการโพสต์และแชร์ข้อความในสื่อต่าง ๆ ถึงประเด็นเรื่อง ขนส่งฯ แก้กฎหมายเพิ่มโทษความผิดเกี่ยวกับใบอนุญาตขับรถ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กรมขนส่งทางบก กระทรวงคมนาคม พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ศูนย์ข่าวชัวร์ก่อนแชร์ ตรวจสอบกับสถาบันโภชนาการพบว่า มันหมูนั้นมีแต่ไขมัน อาจมีแร่ธาตุปะปนเล็กน้อย ไม่มีวิตามินบี และไม่มีแร่ธาตุที่จำเป็นต่อร่างกาย แนะ ควรทานอาหารให้หลากหลาย
ร.ร.มาแตร์เดอีฯ” ยัน ไม่เป็นความจริง กรณีโรงเรียนไม่อนุญาตให้เด็กนักเรียนชู 3 นิ้ว
"อันตรายจากสารเบนซีน ห้ามเปิดแอร์ทันทีหลังสตาร์ตรถยนต์ " เป็นเรื่องไม่จริงนะครับ !!ฟอร์เวิร์คเมล์ลวงโลกเก่าแก่อันนี้ กลับมาวนแชร์กันอีกแล้ว จริงๆ เคยเขียนอธิบายไว้แล้วตั้งแต่ 3-4 ปีก่อน (https://www.facebook.com/photo.php?fbid=591445640986074\u0026set=a.348119915318649\u0026type=1\u0026theater) วันนี้เอามาเขียนอธิบายใหม่กันอีกที ให้ละเอียดขึ้นนะครับเนื้อหาที่แชร์กัน บอกทำนองว่า "เวลาขึ้นรถ อย่าเพิ่งรีบเปิดแอร์ทันที ให้ลดกระจกลงเพื่อให้ความร้อนระบายออกไปอย่างน้อยสัก 2-3 นาทีถึงค่อยเปิดแอร์  เพราะอุปกรณ์พลาสติกในรถ เมื่อโดนความร้อนสะสมในรถจะมีการปล่อยสาร "เบนซีน" ที่เป็นสารก่อมะเร็งออกมา มีผลต่อสุขภาพ กระดูก และลดปริมาณเม็ดเลือดขาว ในระยะยาวจะทำให้เป็นลิวคีเมีย และเพิ่มโอกาสเป็นมะเร็งชนิดอื่นๆ นอกจากนี้ยังเป็นสาเหตุทำให้หญิงตั้งครรภ์แท้งบุตรได้ ฯลฯ หากจอดรถกลางแจ้ง ระดับสารเบนซีนจะสูงถึง 2000-4000 ม.ก. หรือ 40 เท่าของระดับที่ร่างกายรับได้ " แม้ว่าจะมีหลักฐานที่บ่งบอกว่า การได้รับสารเบนซีน (benzene) จะไปเพิ่มความเสี่ยงในการเป็นโรคลิวคีเมียหรือมะเร็งเม็ดเลือดขาวก็ตาม แต่รถยนต์ของเราปลดปล่อยสารเบนซีน (ชื่อคล้ายกันกับน้ำมันเบนซิน แต่เป็นสารคนละตัวกันเลยนะ) ในปริมาณที่จะทำให้เป็นอันตรายได้จริงหรือ .. คำตอบคือ ไม่จริงการศึกษาในปี ค.ศ. 2001 ในประเทศเกาหลี พบว่าการเดินทางด้วยรถยนต์และรถบัสในเขตเมืองนั้น ทำให้ผู้ใช้ถนนได้รับสารเคมีอันตรายหลายอย่างมากขึ้น รวมทั้งสารเบนซีนด้วย แต่มาจากเชื้อเพลิงที่ใช้กับรถ ไม่ใช่จากส่วนประกอบภายในรถ เช่น คอนโซลรถ แบบที่ฟอร์เวิร์ดเมล์นั้นว่าไว้ ผลการศึกษายังบอกด้วยว่า ระดับของเบนซีนนั้นพบว่าในรถเก่าจะมีปริมาณมากกว่าในรถใหม่ และพบในหน้าหนาวมากกว่าในหน้าร้อน ... แสดงว่า เบนซีนไม่ได้มาจากเรื่องของความร้อนในรถยนต์หรือการใช้เครื่องปรับอากาศในรถยนต์อีกงานการศึกษาหนึ่งของประเทศเยอรมันในปี 2007 ที่ทดสอบผลกระทบต่อสุขภาพของสารที่ปลดปล่อยออกมาระหว่างรถใหม่และรถเก่า (อายุ 3 ปี) ที่จอดตากแดดจัดเอาไว้ โดยเอาอากาศที่อยู่ในรถทั้งสองคันนี้ ไปทดสอบหาความเป็นพิษที่มีต่อเซลล์ของคน หนู และแฮมสเตอร์ ... ผลที่ได้คือ ไม่พบว่าจะเกิดผลร้ายต่อสุขภาพแต่อย่างไร แถมปริมาณของสารระเหยอินทรีย์ที่พบในรถตากแดดนั้น มีน้อยที่ฟอรเ์วิร์ดเมล์นั้นอ้างไว้ถึง 10 เท่าสำหรับสมาคมมะเร็งอเมริกา (American Cancer Society) ก็ได้ระบุเช่นกันว่า ไม่มีงานวิจัยตีพิมพ์แต่อย่างไรที่ยืนยันว่าฟอร์เวิร์ดเมล์นั้นเป็นเรื่องจริง ... ถึงจะพบระดับของสารเบนซีนเยอะบ้างในรถบางคัน ก็เป็นเพราะรถพวกนั้นไม่ได้รับการบำรุงรักษาเครื่องยนต์อย่างถูกต้องเหมาะสมเรื่องเดียวที่เมล์นี้พอจะเชื่อได้ ก็คือเรื่องที่ควรจะเปิดหน้าต่างออกซักนาที หลังจากจอดรถตากแดดไว้แล้วจะสตาร์ตรถเปิดแอร์ เพื่อช่วยระบายลมร้อนออกไป ให้อากาศเย็นเข้ามา แอร์รถจะได้ทำงานได้ดีขึ้น เย็นเร็วขึ้น
"วางโทรศัพท์มือถือไว้ตรงหัวนอน ไม่ได้ทำให้เป็นมะเร็งสมอง"เป็นหนึ่งในความเชื่อ (myth) ที่ยังคงหลงเหลือ และสืบทอดกันมานาน เกี่ยวกับเรื่องที่กลัวกันว่า "สัญญาณโทรศัพท์จะทำให้เป็นมะเร็งสมอง" ถึงขนาดเตือนกันให้ "ห้ามวางไว้ใกล้หัวนอน" เลยทีเดียว ... นอกจากจะไม่จริงแล้ว ผลการศึกษาในปัจจุบัน ยังบอกว่าการใช้โทรศัพท์มือถือตามปรกตินั้น ไม่ได้จะทำให้เกิดมะเร็งสมอง !!จากเพจขององค์กรวิจัยด้านมะเร็ง ของประเทศสหราชอาณาจักร อย่าง Cancer Research UK ได้ระบุไว้อย่างชัดเจนว่า "หลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่ดีที่สุดที่มีอยู่ แสดงให้เห้นว่า การใช้โทรศัพท์มือถือนั้นไม่ได้เพิ่มความเสี่ยงในการเป็นมะเร็ง" Cancer Research UK ยังระบุด้วยว่า มันไม่มีคำอธิบายที่ดีแต่อย่างไร ว่าโทรศัพท์มือถือจะสามารถก่อให้เกิดมะเร็งได้ คลื่นแม่เหล็กไฟฟ้าในรูปของสัญญาณวิทยุ ที่ส่งและรับจากโทรศัพท์มือถือนั้น เป็นการแผ่รังสีแบบไม่มีประจุ (non-ionising radiation) แถมยังมีกำลังต่ำมากด้วย การแผ่รังสีแบบไม่มีประจุนี้ไม่ได้มีพลังงานมากเพียงพอที่จะทำลายดีเอ็นเอได้ จึงไม่สามารถก่อให้เกิดมะเร็งได้โดยตรง  (ดู https://www.cancerresearchuk.org/about-cancer/causes-of-cancer/cancer-myths/do-mobile-phones-cause-cancer)สอดคล้องกับที่องค์กร Cancer.org ของ American Cancer Society ได้พิจารณางานวิจัยต่างๆ ที่ศึกษาความสัมพันธ์ระหว่างการใช้โทรศัพท์มือถือและมะเร็งสมอง (ดูรายละเอียดใน https://www.cancer.org/cancer/cancer-causes/radiation-exposure/cellular-phones.html) และสรุปไว้ว่า จนถึงปัจจุบันนี้ ยังไม่มีงานวิจัยไหนในมนุษย์ที่แสดงให้เห็นความเชื่อมโยงอย่างชัดเจนระหว่างการใช้โทรศัพท์มือถือกับการเกิดโรคมะเร็ง (แต่ได้ให้ข้อสังเกตไว้เช่นกันว่า ยังไม่อาจฟันธงถึงผลระยะยาวเป็นสิบๆ ปี หรือผลกระทบกับเด็กๆ ที่ใช้มือถือ)ทาง Cancer.org  ยังพูดถึงระบบเครือข่ายสมัยใหม่อย่าง 5G ด้วยว่า ถึงแม้เครือข่าย 5G ที่กำลังจะมาแทนที่ 3G และ 4G ที่นิยมใช้ในปัจจุบันนั้น จะทำงานบนคลื่นวิทยุที่ความถี่สูงขึ้น (ซึ่งก็คงมีกำลังส่งแรงขึ้น พลังงานสูงขึ้น) มันก็ยังเป็นสัญญาณวิทยุอยู่ดี จึงไม่ได้จะมีความสามารถในการทำลายดีเอ็นเอโดยตรงได้ ดังนั้น การวางโทรศัพท์มือถือไว้ใกล้ตัว หรือข้างหัวนอนนั้น ย่อมไม่ได้ส่งผลเสียต่อสมองของเรา จนก่อให้เกิดมะเร็งสมองได้ อย่างที่กังวลกันอย่างไรก็ตาม ถ้าใครยังกังวลเกี่ยวกับผลกระทบต่อสุขภาพ จากการใช้โทรศัพท์มือถือ ก็สามารถทำตามคำแนะนำต่อไปนี้-  เปิดเป็นระบบ speaker phone ใช้พูดและฟังผ่านทางลำโพงของโทรศัพท์โดยไม่ต้องยกขึ้นมาแนบหัว หรือใช้ระบบ video chat คุยกันก็ได้ ตัวเสาส่งวิทยุของโทรศัพท์จะได้อยู่ไกลศีรษะมากขึ้น- ใช้หูฟังแบบมีสาย หรือ small talk แทนการใช้โทรศัพท์ขึ้นมาแนบหัวได้เช่นกัน วิธีนี้จะไม่มีสัญญาณวิทยุมาที่ศรีษะเลย เทียบกับหูฟังแบบ Bluetooth ที่ยังมีการส่งสัญญาณวิทยุ แต่ก็ในระดับต่ำกว่ามากเมื่อเทียบกับการคุยผ่านเครื่องโทรศัพท์โดยตรง - ลดการใช้โทรศัพท์มือถือให้น้อยลง โดยเฉพาะในเด็กเล็ก
ตามที่มีบทความแนะนำเกี่ยวกับเรื่อง ดื่มน้ำอัญชัน มะนาวโซดา 1 แก้วทุกวัน แก้ตาฟาง ผอมลงเร็ว ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทางสำนักโภชนาการ กรมอนามัย กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น  เป็นข้อมูลบิดเบือน
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง พ.ร.ก. ฉุกเฉินฯ ทำให้ประเทศไทยมีข้อบังคับการสื่อสารใหม่ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย สำนักงานคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ (กสทช.) พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
เนื้อหาดังกล่าวไม่เป็นความจริง
จากกรณีมีคลิปเสียงแพทย์หญิง ระบุห้างดังย่านพระราม9 สนามบิน และจ.ภูเก็ต มีผู้ติดโควิด-19 กระทรวงสาธารณสุขได้ทำการตรวจสอบพบว่าเป็นคลิปเสียงที่เคยถูกส่งต่อกันเมื่อช่วงเดือนก.พ. 63 ซึ่งเป็นข้อมูลเท็จ เนื่องจากขณะนั้นยังไม่มีรายงานการพบผู้ป่วยที่ติดเชื้อไวรัสโควิด-19 เพิ่มเติม และปัจจุบันผู้ป่วยรายใหม่เป็นผู้เดินทางกลับมาจากต่างประเทศ ไม่พบการติดเชื้อในประเทศ ซึ่งหากมีการพบผู้ติดเชื้อรายใหม่ จะมีการแถลงข่าวให้ทราบทุกครั้ง
ภาวะไทรอยด์เป็นพิษ (Hyperthyroidism) คือภาวะที่ต่อมไทรอยด์สร้างไทรอยด์ฮอร์โมนออกมามากเกินไป ทำให้เกิดอาการเผาผลาญมากขึ้น ร่างกายเหมือนทำงานหนักอยู่ตลอดเวลา โดยอาการแสดงของภาวะไทรอยด์เป็นพิษที่มีพบบ่อย เช่น 1. น้ำหนักตัวลดลงอย่างรวดเร็ว            2. ใจสั่น                            3. ต่อมไทรอยด์โต        4.  เหงื่อออกมากกว่าปกติ                   5. หงุดหงิดบ่อย                    6. ตาโปน                             7.  ประจำเดือนน้อยลง                         8. มือสั่น          ภาวะดังกล่าวนี้ส่งผลกระทบต่อผู้ที่เป็นอย่างมาก จึงมีบางคนพยายามหาวิธีรักษาภาวะดังกล่าวด้วยตัวเองโดยการนำน้ำใบย่านางมารักษาไทรอยด์เป็นพิษ แล้วเป็นความจริงหรือไม่ วันนี้เรามีคำตอบ          ความจริงแล้วใบย่านางตามข้อมูลสมุนไพรในงานสาธารณสุขมูลฐาน มีไว้แก้ไข้ทุกชนิด ไม่มีงานวิจัยใดสรุปได้ว่าใบย่านางสามารถรักษาภาวะไทรอยด์เป็นพิษได้ ดังนั้นความเชื่อนี้เป็นความเชื่อที่ผิด          หากต้องการรักษาภาวะไทรอยด์เป็นพิษ (Hyperthyroidism) แนะนำให้ไปพบแพทย์ เพื่อตรวจวินิจฉัย และพิจารณาวิธีการรักษาที่เหมาะสม วิธีการรักษาหลัก ๆ มี 3 วิธี ได้แก่1. รับประทานยาที่ลดการผลิตฮอร์โมนไทรอยด์ไม่ให้มากจนเกินไป เช่น ยาเมไทมาโซล (Methimazole: MMI) และยาโพพิลไทโออูราซิล (Propylthiouracil: PTU)2. การรักษาด้วยรังสีไอโอดีน (Radioactive Iodine)3. การผ่าตัดต่อมไทรอยด์ (Thyroidectomy)  นอกจากนี้ผู้ที่เป็นจะต้องรับประทานยาตามแพทย์สั่งอย่างต่อเนื่อง  ไปพบแพทย์ตามกำหนดนัดเพื่อติดตามผลการรักษา สังเกตอาการผิดปกติ หรือผลข้างเคียงของยา หรือการรักษา และงดดื่มสุรา
ปัญหาสิว ๆ เป็นปัญหาที่รบกวนใจ สร้างความรำคาญใจให้แก่ผู้ที่เป็น จึงมีหลาย ๆ คนพยายามหาวิธีรักษาสิวด้วยตนเอง เช่น นำครีมมาทาผิวเพื่อหวังให้สิวหาย ซึ่งครีมวิตามินซี ก็เป็นอีกหนึ่งวิธีที่คนมักนำมาทาวันนี้เรามาดูกันว่าครีมวิตามินซีสามารถทำให้สิวหายได้หรือไม่          สิวเกิดจากความผิดปกติของต่อมไขมัน ดังนั้น จึงมักพบสิวในบริเวณที่มีต่อมไขมันจำนวนมากเช่น ใบหน้า หน้าอก หลัง คอ ไหล่ อาจเป็นได้ทั้งสิวที่เกิดจากต่อมไขมันอุดตัน หรือสิวอักเสบเป็นตุ่มหนองและพบว่าการเปลี่ยนแปลงของฮอร์โมนเป็นปัจจัยสำคัญที่ทำให้เกิดสิว          การแก้ปัญหาสิว ต้องไปลดปัจจัยที่ก่อให้เกิดสิว เช่น ลดการอุดตัน ลดการอักเสบของต่อมไขมันซึ่งส่วนใหญ่ต้องใช้ยาภายใต้คำแนะนำของแพทย์ หรือเภสัชกรจึงจะปลอดภัย          การนำครีมวิตามินซีซึ่งเป็นเครื่องสำอางมาทาผิว หวังให้สิวหายนั้น ไม่อาจเป็นจริงได้ เพราะวิตามินซีมีคุณสมบัติช่วยบำรุงผิว สามารถละลายน้ำได้ดี ในขณะที่ผิวหนังประกอบด้วยชั้นไขมัน วิจามินซีจึงไม่อาจแทรกซึมผ่านผิวหนังไปได้ ดังนั้น ครีมวิตามินซีจึงช่วยบำรุงผิว อาจช่วยให้ผิวกระจ่างใสขึ้นได้บ้าง แต่ไม่สามารถเข้าไปรักษาสิวการป้องกัน และลดการเกิดสิว1. เลือกใช้เครื่องสำอางที่ปราศจากน้ำมัน (Oil Free) และมีน้ำเป็นส่วนประกอบหลัก (Water based)2. ทำความสะอาดผิวด้วยสบู่อ่อน ๆ อย่าล้างหน้าบ่อย หรือขัดถูผิวหนังมากเกินไป3. อย่าบีบ หรือแกะสิว4. รักษาความสะอาด เช่น ล้างเครื่องสำอางให้สะอาด ใช้ปลอกหมอน ผ้าปูที่นอนที่สะอาด  
 นพ.อภิรัต กตัญญุตานนท์ นายแพทย์สาธารณสุขจังหวัดชลบุรี กล่าวถึงกรณีมีผู้เสียชีวิตด้วยภาวะปอดอักเสบ ในโรงพยาบาลในจังหวัดชลบุรี ซึ่งมีกระแสวิพากษ์วิจารณ์ว่า เป็นเพราะติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 หรือโควิด-19 หรือไม่นั้น ขอยืนยันว่าเป็นเพียงข่าวลือเท่านั้น ซึ่งข้อเท็จจริงคือ มีผู้เสียชีวิตจากโรคปอดอักเสบจริง 2 ราย แต่ตรวจสอบแล้วไม่ได้เกิดจากการติดเชื้อโควิด-19 แต่อย่างใด ซึ่งทางแพทย์ ได้แจ้งต่อญาติให้ทราบแล้ว ด้วยจรรยาบรรณและสิทธิของผู้ป่วย จึงไม่สามารถบอกรายละเอียดได้มาก แต่สิ่งที่ยืนยันได้ คือมีการตรวจสอบแล้วไม่ใช่การเสียชีวิตจากโควิด-19 แน่นอน 
การทานยาดักไข้จึงไม่สามารถช่วยป้องกันการเป็นหวัดได้แล้วการทานยาดักไข้จะทำให้เกิดผลเสีย ต่อร่างกาย ในด้านใดหรือไม่ 
มะเร็ง โรคร้ายที่ใครๆก็อยากหนี        ทุกวันนี้ผู้คนกังวลอย่างมากกับโรคมะเร็ง โดยมีการแชร์สารพัดเกี่ยวกับสูตรรักษามะเร็งต่างๆ หนึ่งในนั้นคือ การดื่มน้ำมะนาวโซดา ซึ่งความจริงน้ำมะนาวโซดาไม่สามารถรักษามะเร็งได้ เพราะในน้ำมะนาวนั้น มีส่วนประกอบหลักคือ กรดซิตริก (Citric acid) เป็นกรดอย่างอ่อน มีรสเปรี้ยว จะกระตุ้นให้มีการขับน้ำลายออกมาทำให้ชุ่มคอ ช่วยบรรเทาอาการเจ็บคอ ส่วนน้ำโซดา (Carbonate  beverages) เกิดจากการนำเอาก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์ มาอัดลงในน้ำ ทำให้ส่วนประกอบหลักของน้ำโซดาคือ กรดคาร์บอเนต ก็มีความเป็นกรดเช่นเดียวกับกรดซิตริก และมีบางงานวิจัย กล่าวว่า การดื่มน้ำโซดาในขณะท้องว่าง หรือการดื่มน้ำโซดาในปริมาณที่มากเกินไป จะทำให้เกิดผลเสียต่างๆต่อระบบทางเดินอาหารตามมา ไม่ว่าจะเป็นการไม่สบายท้อง เกิดภาวะกรดไหลย้อน เกิดการระคายเคืองเยื่อบุในระบบทางเดินอาหาร         สรุปทั้งน้ำมะนาวและน้ำโซดานั้น ไม่ได้มีข้อบ่งใช้ในการรักษามะเร็งเลยซักนิด แต่การดื่มน้ำมะนาวในปริมาณที่เหมาะสมก็มีประโยชน์เพราะทำให้ชุ่มคอ บรรเทาอาการเจ็บคอและอุดมด้วยวิตามิน C ดูแลรักษาร่างกาย และออกกำลังกายอยู่เสมอกันดีกว่า เช็คให้ชัวร์ก่อนแชร์นะ
ทารก ไม่ควรกินน้ำ จนถึงอายุหกเดือน กินแต่นมพอ เพราะการกินน้ำ จะทำให้เด็กกินนมได้น้อยลง อาจขาดอาหาร น้ำหนักน้อย ถ้าน้ำไม่สะอาด ก็ท้องเสีย ติดเชื้อในลำไส้ จนถึงขั้นเสียชีวิตได้... อ่านต่อที่ : https://www.dailynews.co.th/regional/790664
ตามที่ได้มีบทความแนะนำเรื่อง น้ำปั่นใบสดหญ้าปักกิ่ง รักษามะเร็งน้ำเหลือง ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยสถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
สถาบันมะเร็งแห่งชาติ  แจ้งเตือนข่าวปลอม “หญ้าลิ้นงูยับยั้งการเจริญเติบโตของเซลล์มะเร็ง”ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง หญ้าลิ้นงูยับยั้งการเจริญเติบโตของเซลล์มะเร็ง กรมการแพทย์ โดย สถาบันมะเร็งแห่งชาติ ได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริง พบว่ายังไม่มีหลักฐานงานวิจัยทางคลินิกที่ยืนยันแน่ชัดว่าหญ้าลิ้นงูสามารถยับยั้งการเจริญเติบโตของเซลล์มะเร็ง และไม่สามารถรักษาโรคมะเร็งได้นายแพทย์สมศักดิ์ อรรฆศิลป์ อธิบดีกรมการแพทย์ กล่าวว่า หญ้าลิ้นงู (Oldenlandia corymbosa L.) เป็นพืชสมุนไพรที่ถูกนำมาใช้ร่วมกับสมุนไพรอื่น ๆ ในตำหรับยาแผนไทยต่าง ๆ มีสารต้านอนุมูลอิสระกลุ่มฟีนอลิกส์เป็นส่วนประกอบ โดยมีการอ้างสรรพคุณทางการแพทย์หลายด้าน ในส่วนที่เกี่ยวข้องกับโรคมะเร็งจากการตรวจสอบข้อมูลทางวิชาการ พบว่า มีงานวิจัยที่รายงานว่าสารสกัดหญ้าลิ้นงูมีความเป็นพิษต่อเซลล์มะเร็ง แต่การศึกษาเรื่องนี้มีจำนวนน้อยมาก อีกทั้งยังเป็นเพียงการศึกษาระดับเซลล์ในห้องปฏิบัติการเท่านั้น ดังนั้นจึงไม่ควรรับประทานหญ้าลิ้นงูเพื่อการรักษาโรคมะเร็งเนื่องจากจำเป็นต้องรอผลการวิจัยทางคลินิกที่มีหลักฐานเชิงประจักษ์รองรับในอนาคต นายแพทย์จินดา โรจนเมธินทร์ ผู้อำนวยการสถาบันมะเร็งแห่งชาติ กล่าวเสริมว่า ควรศึกษารายละเอียดของสมุนไพร นำมาใช้ในประมาณที่เหมาะสม และนำมาใช้อย่างถูกวิธี หมั่นสังเกตอาการข้างเคียง หรือฤทธิ์ไม่พึงประสงค์ที่อาจเกิดขึ้นระหว่างการใช้สมุนไพร การรับประทานเพื่อหวังผลในด้านการรักษาโรคควรปรึกษาและขอคำแนะนำจากแพทย์                   
ไปรษณีย์ไทย ระบุว่า เป็นข้อมูลที่เคยแชร์กัน เมื่อสองปีที่แล้ว วิธีการคือมิจฉาชีพจะโทรเข้ามือถือลูกค้า และมีเสียงว่า “ท่านมีพัสดุ ที่ยังไม่ได้รับจากไปรษณีย์ไทย กรุณากด 9 เพื่อสอบถามรายละเอียด” และเมื่อมีการโอนสายไปให้คนพูด จะอ้างว่าเป็นบริการแจ้งเตือนแบบใหม่ ถ้าต้องการทราบรายละเอียดพัสดุของคุณ กรุณาแจ้งชื่อ ที่อยู่และหมายเลขบัตรประชาชน ไปรษณีย์ไทย จึงขอเตือนอีกครั้งว่า ทางไปรษณีย์ไม่มีการให้บริการในลักษณะดังกล่าว จะไม่มีการสอบถามเลข 13 หลัก หรือข้อมูลเชิงลึกจากลูกค้าแต่อย่างใด หากลูกค้ามาขอรับของที่ไปรษณีย์ ก็จะขอดูบัตรประชาชน ว่าเป็นคนเดียวกันกับที่ระบุในพัสดุหรือไม่เท่านั้น มิจฉาชีพในลักษณะของคอลเซนเตอร์นั้น มีวิธีการที่หลากหลายรูปแบบ จำเป็นที่เราต้องระมัดระวังให้มาก
ตามที่มีข้อความแนะนำ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ดื่มกาแฟดำผสมมะนาว เเก้ปวดไมเกรน ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทาง สำนักโภชนาการ กรมอนามัย กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีการแชร์ข้อความประเด็นเรื่อง เด็กติดเกม เสี่ยงเป็นโรคลมชัก ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยสถาบันประสาทวิทยา กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลบิดเบือน
ตามที่ได้มีข้อความเตือนภัยเรื่องนามบัตรเคลือบยา สามารถทำให้สลบได้ในทันทีหากสัมผัส ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยสำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา กระทรวงสาธารณสุข พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่ได้มีข้อความชวนเชื่อเรื่อง น้ำมันมะกอกผสมน้ำมะนาว ล้างพิษตับ กำจัดนิ่วในถุงน้ำดี ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยสำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา กระทรวงสาธารณสุข พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีการโพสต์ข้อความ เกี่ยวกับประเด็น กินอาหารที่เป็นด่างสามารถ ฆ่าเชื้อ COVID-19 ได้ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทางกรมควบคุมโรค กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีการโพสต์และแชร์ข้อความในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ไทยแพ้คดีเหมืองทอง ต้องจ่ายเงิน 70,000 ล้านบาท ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยกรมประชาสัมพันธ์ สำนักนายกรัฐมนตรี พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่ได้มีข้อความแนะนำเรื่อง 4 สมุนไพร ใช้แก้ผมหงอก ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยสำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา กระทรวงสาธารณสุข พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
กรณีคลิปวิดีโอทดสอบคุณภาพสบู่เหลว ด้วยการนำเกลือมาผสม โดยระบุว่าหากสบู่จับกันเป็นไขแสดงว่าสบู่ดังกล่าวไม่มีคุณภาพ ทางกรมวิทยาศาสตร์การแพทย์ ได้ชี้แจงว่า การทดสอบดังกล่าวไม่ได้บอกถึงคุณภาพของสบู่เหลว เพราะสบู่เหลวประกอบด้วยสารลดแรงตึงผิวที่ต่างกัน เมื่อนำมาผสมกับเกลือจะเกิดปฏิกิริยาที่ทำให้ข้นขึ้น หรือมีลักษณะข้น ขุ่นต่างกันได้ จึงไม่เกี่ยวข้องกับเรื่องของคุณภาพสบู่เหลว
กรณีมีการแนะนำสมุนไพรขันทองพยาบาท ใช้รักษาโรคมะเร็ง ทางสถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ ได้ชี้แจงว่า ขันทองพยาบาท มีกลุ่มสารต้านอนุมูลอิสระ แต่ผลดังกล่าวเป็นเพียงงานวิจัยเบื้องต้น และยังไม่มีหลักฐานงานวิจัยที่ยืนยันแน่ชัดว่าขันทองพยาบาทช่วยรักษาโรคมะเร็งในมนุษย์ ซึ่งปัจจุบันการรักษาโรคมะเร็งหลัก ๆ มี 3 วิธี ได้แก่ การผ่าตัด การให้ยาเคมีบำบัด และรังสีรักษา โดยผู้ป่วยโรคมะเร็งควรอยู่ภายใต้การดูแลของแพทย์
ตามที่ได้ข่าวปรากฏในสื่อเรื่องแบงค์พันปลอม หมายเลขเดียวกัน จากต่างประเทศระบาดเข้าไทย ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยธนาคารแห่งประเทศไทย กระทรวงการคลัง พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
กรมปศุสัตว์ ชี้แจงปมข่าวปลอมอ้างหมู-ไก่ เป็นโรคเอดส์ ยืนยัน 100 ปีไทยไม่เคยโรคนี้ เตือนอย่าหลงเชื่อข้อมูล งดโพสต์-งดแชร์ เพราะเข้าข่ายผิดพ.ร.บ.คอมพิวเตอร์ฯ โทษหนัก คุก 2 ปีปรับ 1 แสนบาท พร้อมประสานกระทรวงดิจิทัล เร่งหามือโพสต์
ตามที่ได้มีการเผยแพร่ข้อความเรื่องมีการจัดตั้งจังหวัดในประเทศไทย เพิ่มเป็น 83 จังหวัด ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยกรมการปกครอง กระทรวงมหาดไทย พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่ได้มีการเผยแพร่ข้อความเรื่องมีการจัดตั้งจังหวัดในประเทศไทย เพิ่มเป็น 83 จังหวัด ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยกรมการปกครอง กระทรวงมหาดไทย พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ศูนย์ชัวร์ก่อนแชร์ได้มีการตรวจสอบจากผู้เชี่ยวชาญด้านโภชนาการบอกว่ายังไม่มีหลักฐานว่าข้าวหมากมีคุณสมบัติดังกล่าว  เพราะอาหารหมักทุกชนิดไม่ใช่จะมีคุณสมบัติของโปรไบโอติกส์ อย่างไรก็ตามข้าวหมาก็เป็นขนมที่ให้ความสดชื่น แต่ไม่ควรรับประทานมากเกินไปเพราะมีน้ำตาลสูง 
สูตรน้ำมะนาว เสาวรส น้ำผึ้ง น้ำตาลทรายแดง ไม่สามารถรักษามะเร็งได้ ซึ่งการดื่มปริมาณมากเกินไป อาจทำให้ร่างกายได้รับปริมาณน้ำตาลมากเกินไป โดยไม่รู้ตัว
ตามที่มีประเด็น เว็บไซต์เสนอขายผลิตภัณฑ์การลงทุน โดย คปภ. ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยสำนักงานคณะกรรมการกำกับและส่งเสริมการประกอบธุรกิจประกันภัย (คปภ.) พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่ได้มีบทความแนะนำเรื่องใส่ผ้าอนามัยนาน ทำให้เป็นโรคมะเร็งปากมดลูก ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยสถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
กรมการขนส่งทางบก ยืนยันว่าจะไม่ยึดคืนใบอนุญาตขับรถตลอดชีพ และไม่เรียกผู้มีใบอนุญาตขับรถตลอดชีพทั้งหมดมาทดสอบสมรรถภาพของร่างกายใหม่หรือทดสอบขับรถใหม่ ตามข้อมูลที่มีการแชร์กันในขณะนี้อย่างแน่นอนนอกจากนี้ กรมการขนส่งทางบก ยังได้มีการนำสถิติการเกิดอุบัติเหตุและผลการศึกษาสาเหตุการเกิดอุบัติเหตุมาวิเคราะห์เพื่อหาแนวทางในการยกระดับมาตรฐานการออกใบอนุญาตขับรถ โดยแบ่งเป็น 7 มิติ ประกอบด้วย1. การกำหนดสภาวะโรค2. การทดสอบสมรรถภาพทางร่างกาย3. การอบรมและทดสอบความรู้ของผู้ขอรับใบอนุญาตขับรถ (ภาคทฤษฎี) โดยจะมีการทบทวนและปรับปรุงเนื้อหาหลักสูตรการอบรม ให้สอดคล้องกับการขอรับใบอนุญาต พร้อมทั้งจัดทำระบบอบรมภาคทฤษฎีออนไลน์แบบ e-Learning4. การอบรมการขับรถและทดสอบความสามารถในการขับรถของผู้ขอรับใบอนุญาตภาคปฏิบัติ5. การบริหารจัดการ6. การปรับปรุงรูปแบบใบอนุญาตขับรถ โดยจะปรับปรุงให้สอดคล้องกับอนุสัญญาเวียนนาว่าด้วยการจราจรทางถนน ค.ศ. 19687. การควบคุมพฤติกรรมการขับรถด้วยมาตรการตัดแต้ม (การติดตามประเมินผล) เพื่อพัฒนามาตรฐานใบอนุญาตขับรถของประเทศไทยให้ครอบคลุมทุกมิติ ยกระดับความปลอดภัยทางถนนของประเทศ
ตามที่มีข้อความเผยแพร่ในสื่อออนไลน์ต่าง ๆ ในประเด็นเรื่อง ทหารอเมริกันที่พักอยู่โรงแรมกลางกรุง ติดเชื้อโควิด-19 จำนวน 11 คน ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย ศูนย์บริหารสถานการณ์โควิด-19 (ชุดเล็ก) พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีข้อความเผยแพร่ในสื่อออนไลน์ต่าง ๆ ในประเด็นเรื่อง ทหารอเมริกันที่พักอยู่โรงแรมกลางกรุง ติดเชื้อโควิด-19 จำนวน 11 คน ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย ศูนย์บริหารสถานการณ์โควิด-19 (ชุดเล็ก) พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีการแชร์ข้อความเกี่ยวกับกับประเด็นเรื่อง หัวเตย ขิง และเกลือ แช่น้ำดื่มรักษาโรคมะเร็ง ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย สถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
เครดิตบูโรเตือนประชาชนอย่าหลงเชื่อ หากมีการแอบอ้างชื่อเครดิตบูโร ช่วยปรับปรุงโครงสร้างหนี้ ยืนยันไม่มีการเคลียร์แบล็กลิสต์หรือปิดบูโร
ตามที่ได้มีข่าวปรากฎในสื่อออนไลน์ต่างๆ ถึงประเด็นเรื่อง กรมโรงงานอุตสาหกรรม เห็นชอบโควตานำเข้าเศษพลาสติก 6.5 แสนตัน ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กรมโรงงานอุตสาหกรรม กระทรวงอุตสาหกรรม พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีข่าวปรากฏในช่องทางสื่อประเด็นเรื่อง กรมส่งเสริมการเกษตร เยียวยาเกษตรกรผู้ประสบภัยพิบัติ ขั้นต่ำไร่ละ 1,131 บาท ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยกรมส่งเสริมการเกษตร กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลบิดเบือน
ตามที่ได้มีบทความแนะนำเรื่องสูตรน้ำปั่นพืชสด รักษามะเร็งต่อมน้ำเหลือง และมะเร็งต่อมลูกหมาก ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยสถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีคลิปวิดีโอแนะนำ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ปลูกผมด้วยวิคส์ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กรมวิทยาศาสตร์การแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลบิดเบือน
บนสังคมออนไลน์แชร์คลิปแนะนำสูตรแก้ “ต่อมลูกหมากโต” หายดีได้ด้วยการดื่มน้ำชงใบมะกรูดและตะไคร้เป็นประจำ เรื่องนี้ไม่จริง
ตามที่ได้มีการส่งต่อข้อความในสื่อออนไลน์ต่างๆ ถึงประเด็นเรื่อง งดใช้ตู้ ATM กรุงไทยทุกตู้ ที่ไม่มีไฟกะพริบตรงที่เสียบบัตร ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จโดย ธนาคารกรุงไทย พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีข้อความแนะนำในประเด็นเรื่องสารแคปไซซินในพริก เพิ่มภูมิคุ้มกันต้านโควิด-19 ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จโดยกรมการแพทย์แผนไทยและการแพทย์ทางเลือก พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลบิดเบือน
รศ.ดร. เจษฎา เด่นดวงบริพัทธ์ อาจารย์ภาควิชาชีววิทยา คณะวิทยาศาสตร์จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ได้โพสต์ข้อความผ่านเฟซบุ๊ก Jessada Denduangboripant ชี้แจงถึงกระแสข่าวโดยยืนยันว่า บะหมี่กึ่งสำเร็จรูปสามารถทานได้แม้ไม่ผ่านการต้ม เพราะผ่านการทำให้สุกมาแล้วนั่นเองแต่อย่างไรก็ตามแม้จะทานแบบไม่ต้องต้มได้ แต่ก็ไม่ควรเกินวันละ 2 ซอง เพราะจะทำให้ร่างกายได้รับโซเดียมมากเกินความจำเป็น ส่วนข้อวิตกกังวลที่ว่า หากทานแบบดิบ จะทำให้เกิดภาวะขาดน้ำนั้น ไม่เป็นความจริง เพราะบะหมี่สำเร็จรูปไม่ได้เข้าไปดูดน้ำในร่างกายได้แต่อย่างใด
ตามที่ได้มีบทความชวนเชื่อเรื่อง ตำรับยาสมุนไพร ดื่มรักษาโรคมะเร็งปอด ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยสถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
โรงแรมอนันตรา สยาม กรุงเทพ ได้ชี้แจงถึงกรณีดังกล่าว ว่า ตามที่ ศบค.แถลงนั้น โรงแรมได้รับการติดต่อจากลูกค้าอย่างต่อเนื่อง เพื่อสอบถามว่ารายงานข่าวดังกล่าวเป็นจริงหรือไม่ เนื่องจากกำลังพลกลุ่มดังกล่าวไม่ได้เข้าพักกับทางโรงแรมตามที่ ศบค.ได้แถลงไป และไม่ได้มีการสำรองห้องพักสำหรับพลทหารกลุ่มนี้ในช่วงเวลาอื่นๆ ด้วยเช่นกัน ทางโรงแรมจึงใคร่ขอความกรุณาจาก ศบค.ได้แถลงแก้ไขข้อมูลที่นำเสนอไป รวมทั้งแก้ไขข้อมูลในช่องทางอื่นๆ อาทิ เว็บไซต์ โซเชียลมีเดีย และโปสเตอร์สิ่งพิมพ์ต่างๆ เพื่อให้สื่อมวลชนและประชาชนรับทราบข้อมูลต่อไป
ตามที่ได้มีข่าวปรากฎในสื่อออนไลน์ต่างๆ ถึงประเด็นเรื่อง ศบค. แจ้งเพิ่มเงินเยียวยา 5,000 บาท ต่ออีก 1 เดือน ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย ศูนย์บริหารสถานการณ์โควิด-19 (ศบค.) พบว่าข้อมูลที่ปรากฏดังกล่าว เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่ได้มีข้อความชวนเชื่อเรื่อง ต้นอังกาบหนูรักษาโรคมะเร็งได้หายขาด ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยสถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีการแชร์ข้อความเกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ดื่มน้ำต้มหญ้าไข่เหา รักษาโรคมะเร็งทุกชนิด ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จโดย สถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่ได้ข้อความประชาสัมพันธ์ในสื่อต่างๆเรื่อง เลขบัญชีใหม่ ช่องทางบริจาค ทำบุญโรงพยาบาลสงฆ์ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยกรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
อย.เผยยังไม่มีข้อมูลหรืองานวิจัยชี้ชัดว่าฟอสฟอรัสทำให้เกิดมะเร็งได้ ระบุผักไฮโดรโปนิกส์ไม่ใช่ผักออร์แกนิคยังใช้สารเคมีได้ แนะหากกังวลสารไนเตรตให้นึ่งหรือต้มผักก่อน หรือแช่น้ำด่างทับทิม-เกลือ ไม่ควรผักชนิดใดชนิดหนึ่งซ้ำๆ ลดรับพิษสะสม
การรับประทานถั่วเหลืองจึงทำให้ร่างกายได้รับโปรตีน และยังมีส่วนช่วยลดอาการร้อนวูบวาบในผู้หญิงวัยหมดประจำเดือนได้          แต่อย่างไรก็ตามก็ควรบริโภคในปริมาณที่พอเหมาะ เพราะหากกินในปริมาณที่มากไปอาจทำให้ร่างกายได้รับฮอร์โมนเพศหญิงมากเกินความจำเป็นได้
"ด็อกเตอร์คิดนี่" คุณหมอเจ้าของเพจดังออกโรงยืนยัน "ยาอะม็อกซีซิลลิน" ไม่ใช่ "โคเคน" หลังถูกอ้างให้ทายาทกระทิงแดงทาน เหตุรักษาหลังทำฟัน ย้ำหากทานเสร็จแล้วไปตรวจ ก็ไม่มีทางเจอสารเสพติดแน่นอน!... อ่านต่อที่ : https://www.dailynews.co.th/regional/787679
ตามที่มีการเผยแพร่เรื่อง สมุนไพรหญ้าพันงูขาว ช่วยรักษาโรคมะเร็งลำไส้ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยสถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
อย่าหาทำตาม ดูแตร์เต แนะนำใช้ "น้ำมัน" ฆ่าเชื้อบนหน้ากากอนามัยด้านผู้เชี่ยวชาญด้านสาธารณสุขได้แถลงทันทีหลังจากที่นายดูแตร์เตแถลง โดยระบุว่า หน้ากากอนามัยแบบผ้านั้น ควรซักล้างแบบปกติทั่วๆ ไป ส่วนหน้ากากอนามัยทางการแพทย์ควรต้องทิ้งทันทีหลังใช้เสร็จ เพราะไม่มีหลักฐานใดๆ ชี้ว่า “น้ำมัน” สามารถฆ่าเชื้อบนหน้ากากอนามัย หรือบนร่างกายเราได้ อีกทั้งจะยิ่งสร้างปัญหามากกว่าเดิมเสียด้วยซ้ำ เนื่องจากน้ำมันติดไฟง่าย จึงอาจเป็นอันตรายมากขึ้น
กลุ่มทรู เตือนลูกค้า อย่าหลงเชื่อข้อความแสดงความยินดี รับสมาร์ทโฟนทันทีเพียงตอบคำถาม
ศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมแจ้งหลังตรวจสอบข้อเท็จจริงจาก สศศ. พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลบิดเบือน
สถาบันมะเร็งแห่งชาติ แจ้งเตือนข่าวปลอม “จิบน้ำขมิ้นชันป้องกันมะเร็ง” ชี้ยังไม่มีหลักฐานงานวิจัยทางคลินิกที่ยืนยันแน่ชัดว่าน้ำ​ขมิ้น​ชันช่วย​ป้องกัน​มะเร็ง
คศ. 1885 หมอฟันเคยใช้โคเคนเป็นยารักษาการปวดฟันและเป็นยาชาเฉพาะที่ ก่อนพบผลข้างเคียงรุนแรง ทำให้เสพติด ประสาทหลอนและทำให้ระบบหัวใจหลอดเลือดล้มเหลว ราวปี คศ. 1900จึงเริ่มเปลี่ยนยาชาเป็นกลุ่ม Procaine, Lidocaine, Articaine นับได้ว่าหมอฟันหยุดใช้โคเคนเพื่อเป็นยาชามาราวร้อยกว่าปีแล้ว
ตามที่ได้มีการเผยแพร่แนะนำเรื่อง สัมผัสสารกันบูดในปลาทูนึ่ง ทำให้เป็นมะเร็งผิวหนัง ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยสถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่ได้มีการเผยแพร่ข้อมูลเรื่อง 5 สารใน “น้ำยาปรับผ้านุ่ม” เป็นภัยร้ายที่มาพร้อมกับความหอม ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยสำนักโภชนาการ กรมอนามัย กระทรวงสาธารณสุข พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่ได้มีการเผยแพร่ข้อมูลเรื่อง หมักผมด้วยกระเทียม รักษาผมร่วง ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา กระทรวงสาธารณสุข พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีข้อความเผยแพร่ในประเด็นเรื่องกด Cancel 2 ครั้ง ก่อนสอดบัตร ATM เพื่อป้องกันมิจฉาชีพ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยธนาคารแห่งประเทศไทย กระทรวงการคลัง พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ไม่จริง เคล็ดลับห่างไกลโรคลมชัก โรคลมบ้าหมู ด้วยอาหารเสริมสูตรพิเศษที่ช่วยบำรุง คืนสมดุลให้แก่เซลล์สมอง ช่วยซ่อมแซมประสาทและสมองได้
จากที่มีการแชร์คลิปวิดีโอการทดสอบตัวเองว่าเป็นโรคหลอดเลือดสมองตีบ ด้วยการให้ยืนขาเดียวนั้น ทางสถาบันประสาทวิทยา กรมการแพทย์ ได้ชี้แจงถึงเรื่องดังกล่าวว่า การยืนขาเดียวได้ไม่เกิน 20 วินาที ไม่ได้เป็นการยืนยันว่าเป็นโรคหลอดเลือดสมอง ซึ่งมีโรคอื่นที่เกิดจากการทรงตัวผิดปกติได้อีก เช่น โรคของการรับความรู้สึกของข้อผิดปกติ โรคข้อต่าง ๆ โรคกล้ามเนื้ออ่อนแรง โรคปลายประสาทอักเสบ ก็อาจจะให้ผลเช่นกันโดยโรคหลอดเลือดสมอง ไม่ว่าจะเป็นการตีบ แตก หรืออุดตัน มักจะมีอาการเป็นฉับพลันทันใด หรือเป็นอย่างรวดเร็ว ผู้ป่วยอาจจะมีอาการแตกต่างกันไป ขึ้นอยู่กับตำแหน่งของเนื้อสมองที่เกิดความเสียหาย เช่น พูดไม่ชัด ลิ้นแข็ง กลืนลำบาก พูดไม่รู้เรื่อง ฟังไม่เข้าใจ มองเห็นภาพซ้อน มองเห็นภาพแหว่งไป ใบหน้าหรือแขนขาอ่อนแรงซึกใดซีกหนึ่ง ชาครึ่งซีก เดินเซ ทรงตัวไม่ได้ เป็นต้น
"เสี่ยรถเบนซ์" เผยศาลอุทธรณ์ตัดสินคดีแล้ว ยืนตามศาลชั้นต้น วอนสังคมหยุดพูดถึงอีก ห่วงสภาพจิตใจเด็ก ขออย่าโยงคดี "บอส อยู่วิทยา"
ตามที่มีข้อความเผยแพร่ในประเด็นเรื่อง ผลิตภัณฑ์ Diaprin รักษาโรคเบาหวานได้ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา กระทรวงสาธารณสุข พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
กรมการปกครอง ร่อนหนังสือชี้แจงข่าวปลอมในโซเชียล อ้างประกาศชาวไทยจะมี 83 จังหวัด ชี้เป็นข่าวปลอมตั้งแต่ปี 2558 ยืนยันไทยมี 76 จังหวัดวันนี้ (8 ม.ค.2563) ผู้สื่อข่าวรายงานว่า กรมการปกครอง กระทรวงมหาดไทย เผยแพร่ข้อมูลว่าตามที่ปรากฏข่าวสารผ่านสื่อออนไลน์ว่า “ประกาศชาวไทย จะมี 83 จังหวัดแล้ว” นั้น กรมการปกครอง กระทรวงมหาดไทย ชี้แจงว่า ข้อมูลข่าวดังกล่าวไม่เป็นความจริงแต่ประการใด และเป็นการแชร์ข่าวที่เคยเป็นข่าวปลอม มาตั้งแต่ปี พ.ศ.2558 แล้วยืนยันปัจจุบันประเทศไทย มีจำนวนทั้งสิ้น 76 จังหวัด หากมีข้อสงสัย สอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่สำนักบริหารการปกครองท้องที่ (สน.ปท.) กรมการปกครอง กระทรวงมหาดไทย หมายเลขโทรศัพท์ 02–6298306–14 ต่อ 516
ตามที่มีข้อมูลแนะนำ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง รายงานทางการแพทย์ชี้ ไข่เป็ดปนเปื้อนเชื้อไทฟอยด์ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย สำนักสุขาภิบาลอาหารและน้ำ กรมอนามัย พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ดังนั้นการดื่มน้ำกระชาย น้ำผึ้ง มะนาว ไม่สามารถช่วยลดน้ำหนัก 
ตามที่มีข้อความเผยแพร่ในประเด็นเรื่องอาหารเสริม Choco Mia ช่วยลดน้ำหนัก และขับสารพิษในร่างกายทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา กระทรวงสาธารณสุข พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
กรณีที่มีการแชร์ข้อความว่า “อย่ากลืนหมากฝรั่ง เพราะเสี่ยงหมากฝรั่งพันลำไส้” ทางสำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา ได้ชี้แจงว่า การกลืนหมากฝรั่งคล้ายกับการกลืนอาหารธรรมดาทั่วไป หมากฝรั่งนั้นมีส่วนผสมที่ทำมาจาก สารที่อยู่ในกลุ่มของยางสังเคราะห์ (Polyisobutylene) ซึ่งไม่สามารถย่อยสลายด้วยน้ำย่อยในร่างกายได้ แต่หมากฝรั่งก็ไม่สามารถไปพันลำไส้ได้อย่างที่ใครหลาย ๆ คนบอก เพราะเมื่อหมากฝรั่งถูกกลืนลงไปแล้ว หมากฝรั่งจะค่อย ๆ เคลื่อนลงไปตามลำไส้ใหญ่ และถูกขับถ่ายออกมาในรูปของอุจจาระโดยหมากฝรั่งนั้น มีส่วนประกอบหลัก ได้แก่1. สารที่อยู่ในกลุ่มของยางสังเคราะห์ (Polyisobutylene)2. สารให้ความหวาน เช่น น้ำตาล ไซลิทอล (Xylitol) และ ซอร์บิทอล (Sorbitol)3. สารแต่งกลิ่น (Flavoring agents)4. สารกันเสีย (Preservatives) ซึ่งการกลืนหมากฝรั่งนั้นไม่ได้อันตรายอย่างที่หลายคนคิด แต่ก็เป็นเรื่องที่ไม่ควรทำ โดยเฉพาะในเด็กเล็กควรหลีกเลี่ยงการเคี้ยวหมากฝรั่ง เพราะอาจทำให้เผลอกลืนหมากฝรั่งลงไปได้ และเสี่ยงที่หมากฝรั่งจะติดคอได้อีกด้วย
จากกรณีการโฆษณาชวนเชื่อขายผลิตภัณฑ์สมุนไพรที่มีส่วนประกอบของพลูคาว หรือคาวตอง โดยระบุสรรพคุณว่าสามารถต้านเชื้อโควิด-19 ได้นั้น จากการตรวจสอบข้อมูลโดยสำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา พบว่า ข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ และเป็นการโอ้อวดสรรพคุณที่เกินจริง เนื่องจากกลุ่มผลิตภัณฑ์ดังกล่าว ได้ขึ้นทะเบียนกับทาง อย. เป็นประเภทอาหาร มิใช่ยารักษาโรคทั้งนี้ ยังไม่มีข้อมูลที่ยืนยันว่าผลิตภัณฑ์เสริมอาหารที่มีส่วนประกอบของพลูคาว สามารถรักษาโควิด-19 ได้ โดยผลิตภัณฑ์เสริมอาหารมีไว้เพื่อค้ำจุนชีวิตเท่านั้น ไม่สามารถใช้รักษาโรคตามที่กล่าวได้ โดยการรับฟังข้อมูลที่ผิด อาจทำให้ลดโอกาสการรักษาทางการแพทย์ที่ได้มาตรฐาน
ตามที่มีการเผยแพร่คำแนะนำเรื่องคลอรีนในน้ำประปา เปลี่ยนเป็นสารก่อมะเร็งเมื่อถูกความร้อน ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทางการประปานครหลวง กระทรวงมหาดไทย พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
แมคโดนัลด์” แจง! ข่าวลือปิดสาขาทั้งหมดในเซ็นทรัล ไม่เป็นความจริง
หมอแจงสูตรยาแก้มะเร็งกระเพาะอาหาร ไม่มีงานวิจัยรองรับรักษาได้จริง แต่สมุนไพรหลายตัว มีสารต้านอนุมูลอิสระ ต้านการอักเสบ อาจช่วยกระตุ้นระบบภูมิคุ้มกันร่างกาย ย้ำ สมุนไพรมีทั้งคุณและโทษ ต้องใช้ปริมาณเหมาะสม ศึกษารายละเอียดให้ชัด
 สาหร่ายทอดกรอบไม่มีพิษต่อไต เพราะมีปริมาณโซเดียมเฉลี่ย 100 มิลลิกรัมต่อหนึ่งหน่วยบริโภค ซึ่งยังอยู่ในปริมาณที่ร่างกายสามารถรับได้เฉลี่ยวันละ 2,000 มิลลิกรัมต่อวัน โดยร่างกายจะสามารถขับโซเดียมผ่านทางปัสสาวะ ดังนั้นการรับประทานติดต่อกัน 6-8 เดือนย่อมไม่ส่งผลต่อร่างกาย แต่ไม่แนะนำให้บริโภคมากจนเกินไป และเป็นประจำ เพราะอาจได้รับปริมาณสารอาหารไม่เหมาะสม และไม่ครบถ้วนตามหลักโภชนาการ ทั้งนี้ สาหร่ายเป็นพืชชนิดหนึ่งที่พบทั้งในน้ำจืด น้ำกร่อย น้ำเค็ม น้ำพุร้อน แต่ที่นิยมนำมาเป็นอาหาร ได้แก่ สาหร่ายทะเล และสาหร่ายน้ำจืด โดยนำมาใช้เป็นส่วนประกอบของอาหาร เช่น แกงจืด หรือซุป ใช้เป็นเครื่องปรุงรส และนำมาอบ หรือทอดกรอบ ปรุงรส หรือบริโภคเป็นอาหารว่าง โดยสาหร่ายเป็นแหล่งที่ดีของโปรตีน ใยอาหาร และไอโอดีน ในขณะที่มีปริมาณไขมัน แป้ง และน้ำตาลน้อย 
ตามที่มีข้อความแนะนำ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ผงเบกกิ้งโซดาผสมน้ำ ใช้เป็นยาลดกรดในกระเพาะอาหาร ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยสำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลบิดเบือน
โฆษก ศบค.ชี้แจงกรณีการนำเข้าคนติดเชื้อ COVID-19 จากต่างประเทศเข้ามาเพื่อมาสกัดการเคลื่อนไหวทางการเมือง ยืนยัน เป็นคนไทยที่ต้องการกลับบ้าน และต่างชาติที่เข้ามาเพื่อฟื้นฟูเศรษฐกิจหวังให้ประเทศไทยกลับมาเป็นปกติ ไม่ได้มีเจตนานำเชื้อจากต่างประเทศเข้ามาเติม
มะเร็งไม่ได้เกิดจากพฤติกรรม 100% คนกินผักมีสิทธิเป็นมะเร็ง แต่ความเครียดไม่ได้เป็นสาเหตุของมะเร็ง
https://www.facebook.com/SureAndShare/photos/a.309954006035180/1156781748019064/?type=3\u0026theater
ตามที่ข้อความแนะนำ ประเด็นเรื่องน้ำกัญชาคั้นสด ไม่ออกฤทธิ์ต่อประสาท ป้องกัน และรักษาโรคได้ดีกว่าสารสกัดกัญชา ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงกับ สถาบันบำบัดรักษาและฟื้นฟูติดยาเสพติดแห่งชาติบรมราชชนนี กรมการแพทย์พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่ได้มีการเผยแพร่โฆษณาผลิตภัณฑ์เสริมอาหาร เบอร์รี่ เอ-ซี-อี ทำให้สายตาดีขึ้นภายใน 3 สัปดาห์ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา กระทรวงสาธารณสุขพบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ศบค. ปฏิเสธข่าว "เคอร์ฟิว 24 ชม." ย้ำตอนนี้ยังไม่มีติดเชื้อในไทย เป็นแค่คนติดเชื้อที่ผ่านมาแล้วผ่านไป
เจ้าหน้าที่ทูตหญิงเดินทางถึงสนามบินสุวรรณภูมิ ขอเข้าพักในคอนโดหรูย่านสุขุมวิท ซึ่งเป็นห้องเช่าส่วนตัว แต่ถูกนิติบุคคลคอนโดฯ ปฏิเสธ หวั่นติดเชื้อโควิด-19 กระทรวงต่างประเทศต้องช่วยเคลียร์ สุดท้ายพาเข้าสถานที่กักกันของรัฐ เบื้องต้นรายงานข่าวระบุเป็น จนท.ทูตเอสโตเนีย แต่กงสุลฯ ออกมาปฏิเสธ ยันเป็นเจ้าหน้าที่ทูตของ EU
ตามที่ได้มีการเผยแพร่โฆษณาผลิตภัณฑ์เสริมอาหาร เบอร์รี่ เอ-ซี-อี ทำให้สายตาดีขึ้นภายใน 3 สัปดาห์ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา กระทรวงสาธารณสุขพบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
 ศบค. ปฏิเสธข่าว "เคอร์ฟิว 24 ชม." ย้ำตอนนี้ยังไม่มีติดเชื้อในไทย เป็นแค่คนติดเชื้อที่ผ่านมาแล้วผ่านไป
ตามที่มีคลิปวิดีโอแนะนำ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง กินน้ำอัดลมแช่บอระเพ็ด แก้อาการมือชาเท้าชา ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จโดย กรมการแพทย์แผนไทยและการแพทย์ทางเลือก กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่ได้มีการเผยแพร่เอกสารประทับตราราชการ เรื่องจดหมายรับทำวีซ่าและเที่ยวบินพิเศษเข้าประเทศไทยทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทาง กรมบัญชีกลาง กระทรวงการคลัง พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ไม่ยืนยัน ว่าผู้ป่วยเคยไปและรายการเหล่านี้ ระบุจุด กว้างเกินไปไม่เกิดประโยชน์ ต่อการป้องกันตนเอง และม.มหิดล ยืนยันไม่ใช่พื้นที่เสี่ยง กรณีผู้ป่วย กลุ่ม 11 คน 
ตามที่มีการแชร์ข้อความเกี่ยวกับเรื่อง น้ำมันเบนซินมีสารระเหย ดูดพิษจากแมลงกัดต่อย หายใน 3-5 นาที ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กรมอนามัย หน่วยงานสำนักอนามัยสิ่งแวดล้อม พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีข้อมูลแนะนำ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง น้ำต้มใบมะขามแก้ปัญหาตาขุ่นมัว ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จโดย กรมการแพทย์แผนไทยและการแพทย์ทางเลือก กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่ได้มีข่าวปรากฎในสื่อออนไลน์ต่างๆ ถึงประเด็นเรื่อง ศบค. แถลงรัฐบาลไม่ผิด ทหารอียิปต์ติดโควิด-19 เป็นความผิดของโรงแรม ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย ศูนย์บริหารสถานการณ์โควิด-19 (ศบค.) พบว่าข้อมูลที่ปรากฏดังกล่าว เป็นข้อมูลเท็จ.
หากมีใครแอบอ้างว่าเป็นพนักงานแบงก์ชาติ เพื่อรับดำเนินการบริหารหนี้หรือเรื่องอื่น ๆ โดยเรียกเก็บค่าดำเนินการ ขอให้ตรวจสอบข้อเท็จจริงที่ ศูนย์คุ้มครองผู้ใช้บริการทางการเงิน (ศคง.) โทร. 1213.
 ศูนย์บริหารสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด-19) หรือ ศบค. ชี้แจงกรณีที่มีการส่งต่อข้อความ ปมเด็ก 9 ขวบ ลูกคณะทูตติดโควิด-19 และได้เดินทางไปตามสถานที่ต่างๆ ใน กทม. อาทิ สถานีรถไฟฟ้านานา อโศก พร้อมพงษ์ ห้างสรรพสินค้าเทอร์มินัล 21 เอ็มควอเทียร์ เอ็มโพเรียม สวนสิริกิตติ์ สวนเบญฯ ตลาดคลองเตย โรงเรียนวัฒนาฯ โรงเรียนสาธิตประสานมิตร มศว. ม.กรุงเทพอินเตอร์ โรงพยาบาลสมิติเวช โรงพยาบาลบำรุงราษฎร์ โดย ทาง ศบค.ยืนยันว่า "ข่าวดังกล่าว ไม่เป็นความจริง"
เภสัชพังงาแฉชาวประมงกลับจากอินโดฯ ไม่กักตัว ด้านสาธารณสุขยืนยันข้อมูลเท็จ
ตามที่มีการโพสต์ข้อความ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง พบผู้ติดเชื้อโควิด-19 รักษาตัวอยู่รพ.แห่งหนึ่งในจังหวัดตรัง ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กรมควบคุมโรค กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่ได้มีข่าวปรากฎในสื่อออนไลน์ต่างๆ ในประเด็นเรื่อง กรมชลปิดข่าว ไม่แจ้งเตือนประชาชนเรื่องการบริหารจัดการน้ำ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กรมชลประทาน กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลบิดเบือน
ตามที่มีการแชร์ข้อความเกี่ยวกับเรื่อง ขมิ้นชันช่วยรักษาโรคฟันผุ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กรมอนามัย กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีข้อมูลแนะนำ เกี่ยวกับประเด็นเรื่องน้ำ ใช้ผลิตภัณฑ์ซักผ้าขาวล้างหน้า ช่วยบำรุงผิว ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กรมอนามัย หน่วยงานสำนักอนามัยสิ่งแวดล้อม พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
กรมอุตุนิยมวิทยา ขอชี้แจงว่าข้อมูลในข้างต้นไม่ได้มีแหล่งที่มาจากกรมอุตุนิยมวิทยา และขอแนะนำให้ประชาชนติดตามข่าวพยากรณ์อากาศและประกาศจากกรมอุตุนิยมวิทยา หรือแหล่งข่าวจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเท่านั้น
ความจริงการดื่มน้ำเย็นหลังอาหาร คงไม่เป็นอันตราย ถึงขั้นทำให้ไขมันจับตัวเป็นไข เป็นก้อนขนาดนั้น เพราะปกติอุณหภูมิร่างกายคนเราอยู่ที่ประมาณ 37 องศาเซลเซียส น้ำที่เราดื่มเข้าไปถึงจะเย็น แต่ร่างกายเราร้อนอยู่แล้ว ก็จะเปลี่ยนให้เป็นน้ำอุ่นๆ อยู่ดี ไขมันกว่าจะจับกันเป็นก้อนแข็ง ต้องอาศัยอุณหภูมิเหมือนอยู่ในตู้เย็น 3 - 4 องศาเซลเซียส กรณีนี้จึงเป็นข้อความหลอก
ยังไม่พบว่ามีงานวิจัยที่เกี่ยวข้องกับการดื่มน้ำเย็นแล้วเป็นมะเร็ง ถ้าใครมีก็รบกวนมาแชร์ให้หน่อยนะคะเราไปเจอ เรื่องผลของการดื่มน้ำเย็นหลังอาหาร ในทรรศนะของแพทย์แผนไทย จากเว็บ Thai PBS ดังนี้คือแพทย์แผนไทยหญิงวรีวรรณ รัตรสาร แพทย์แผนไทยด้านเวชกรรมไทย กล่าวว่า ไม่ควรดื่มน้ำเย็นกินหลังมื้ออาหาร เพราะกระเพาะต้องการความร้อนในการย่อยอาหาร รวมทั้งแนะนำว่า เวลาอากาศร้อนน้ำที่ควรดื่มนั้นควรเป็นน้ำที่อยู่ในอุณหภูมิห้อง เพราะยิ่งดื่มน้ำเย็นมาก ร่างกายจะปรับอุณหภูมิขึ้นจนอาจมี "อาการร้อนใน" ได้ดังนั้นเหตุผลที่ว่า ดื่มน้ำเย็นหลังอาหารเสี่ยงมะเร็งน่าจะเกินจริงไปมาก
แพทย์แผนไทยหญิงวรีวรรณ รัตรสาร แพทย์แผนไทยด้านเวชกรรมไทย กล่าวกับ Thai PBS ว่า ไม่ควรดื่มน้ำเย็นกินหลังมื้ออาหาร เพราะกระเพาะต้องการความร้อนในการย่อยอาหาร ทั้งยังแนะนำว่า เวลาอากาศร้อนน้ำที่ควรดื่มนั้นควรเป็นน้ำที่อยู่ในอุณหภูมิห้อง เพราะยิ่งดื่มน้ำเย็นมาก ร่างกายจะปรับอุณหภูมิขึ้นจนอาจมีอาการร้อนในได้
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ศาลรัฐธรรมนูญวินิจฉัย ตราฮาลาลผิดกฎหมาย ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย สำนักงานศาลรัฐธรรมนูญ พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
หน้าแรก / Politics /ข่าวปลอม ศาลรธน.วินิจฉัย ตราฮาลาล ผิดกฎหมาย11 Jul 2020 11:42 น.อ่าน 99 ครั้งFacebook48TwitterLineศูนย์ต่อต้านข่าวปลอม ยัน ศาลรัฐธรรมนูญ วินิจฉัย ตราฮาลาลผิดกฎหมาย เป็นข้อมูลเท็จวันนี้ (11 กรกฏาคม 2563) เว็บไซต์ Anti-Fake News Center Thailand ศูนย์ต่อต้านข่าวปลอม ประเทศไทย ได้เผยแพร่ข้อมูลประเด็นเรื่อง ศาลรัฐธรรมนูญวินิจฉัยตราฮาลาลผิดกฎหมายว่า เรื่องดังกล่าวนั้นเป็นข้อมูลเท็จตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ศาลรัฐธรรมนูญวินิจฉัย ตราฮาลาลผิดกฎหมาย ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย สำนักงานศาลรัฐธรรมนูญ พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีการแชร์ข้อความเกี่ยวกับเรื่อง ผลิตภัณฑ์ KCM WATER EYES ใช้หยอดตา รักษาโรคเกี่ยวกับดวงตา ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ยังไม่มีรายชื่อประเทศไทย ในการยกเว้นไม่กักตัว 14 วันผู้เข้าเมือง ของประเทศอังกฤษ แต่เพิ่มประเทศไทยเป็นหนึ่งในประเทศออกจากบัญชีที่ "ไม่แนะนำประชาชนไปเยือนหากไม่จำเป็น"
กรมวิทยาศาสตร์การแพทย์ชี้การเปลี่ยนน้ำมันเก่าที่ใช้แล้วให้ใสด้วยการเติมแป้งสาลีผสมน้ำ พบว่าทำให้น้ำมันใสขึ้นและมีสีจางลง แต่ไม่สามารถเปลี่ยนแปลงคุณภาพทางเคมีได้ แนะผู้บริโภคใช้น้ำมันให้เหมาะสมกับวิธีปรุงอาหาร และไม่ควรนำน้ำมันมาทอดซ้ำเกิน 2 ครั้ง
นวลสีขาวบนองุ่น เป็นแว็กซ์ที่เกิดขึ้นตามธรรมชาติครับ ไม่ต้องขัดออก"เรื่องเก่ามาเล่าใหม่นะครับ ยังมีการแชร์ภาพและข้อความกันอยู่เรื่อยๆ ว่า "คราบสีขาวๆ นวลๆ ที่อยู่บนผิวขององุ่นนั้น เป็นสารเคมีที่เป็นอันตราย เช่น ยาฆ่าแมลง ให้เอายาสีฟันมาขัดออกให้สะอาด ถึงจะรับประทานได้" ?? .... ไม่จริงนะครับ !! มันเป็นแว็กซ์ที่เกิดขึ้นตามธรรมชาติบนผิวของผลไม้ กินได้ครับผลไม้ตามธรรมชาติ โดยปกตินั้น หลายชนิด (เช่น องุ่น) จะมี “นวล” เป็นคราบสีขาวปกคลุมอยู่บนผิวของผลไม้ ซึ่งความจริงแล้ว เป็นสารจำพวกไขเคลือบผิว เพื่อป้องกันการสูญเสียน้ำนั่นเอง และหลังจากเก็บเกี่ยว “นวล” ของผลไม้ก็จะค่อยๆ หายไป ทำให้ผลไม้เริ่มเหี่ยวเร็วขึ้นไขที่เคลือบปกป้องผิวองุ่นรอบนอกไว้นี้ ยังช่วยให้ผิวขององุ่นมีลักษณะที่ยืดหยุ่นได้ ดึงยืดออกได้ ตามคุณสมบัติของโครงสร้างสารพอลีเมอร์ตามธรรมชาติดังนั้น คราบนวลขาวบนผิวองุ่นก็สามารถกินได้โดยที่ไม่จำเป็นต้องขัดถูออก เพียงแค่พยายามกำจัดสารเคมีตกค้าง ที่อาจจะยังเหลืออยู่ ด้วยการล้างให้สะอาดด้วยน้ำไหลผ่านเยอะๆ หรือไปแช่น้ำผสมเบกกิ้งโซดาก่อน แล้วมาล้างออกให้สะอาดก็ได้
ไม่จริงนะครับ !! การกินน้ำข้าวกับไข่ขาว อาจจะช่วยบำรุงสุขภาพทั่วไป แต่กับผู้ป่วยโรคไตแล้ว กลับจะต้องระมัดระวังในการกินด้วยโดยทั่วไปแล้ว คนที่เป็นโรคไตนั้น จะต้องดูแลรักษาระดับของปริมาณน้ำในร่างกายให้เหมาะสม ไม่มากเกินไป จนเสี่ยงทำให้เกิดภาวะไตวาย ไตล้มเหลว .. จึงต้องควบคุมระดับของน้ำและเกลือแร่ที่บริโภคในแต่ละวัน การกินน้ำข้าวเยอะๆ จึงเพิ่มความเสี่ยงได้
ไม่จริงนะครับ !! การกินน้ำข้าวกับไข่ขาว อาจจะช่วยบำรุงสุขภาพทั่วไป แต่กับผู้ป่วยโรคไตแล้ว กลับจะต้องระมัดระวังในการกินด้วยโดยทั่วไปแล้ว คนที่เป็นโรคไตนั้น จะต้องดูแลรักษาระดับของปริมาณน้ำในร่างกายให้เหมาะสม ไม่มากเกินไป จนเสี่ยงทำให้เกิดภาวะไตวาย ไตล้มเหลว .. จึงต้องควบคุมระดับของน้ำและเกลือแร่ที่บริโภคในแต่ละวัน การกินน้ำข้าวเยอะๆ จึงเพิ่มความเสี่ยงได้
ไม่จริง  ไม่ควรแชร์ต่อ การโยงกับความสามารถในการป้องกันความเสื่อมสภาพของเซลล์จากวิตามินซีไม่ถูกต้อง
ตามที่มีข้อความเกี่ยวกับประเด็นเรื่องรัฐฯ บังคับใช้พ.ร.บ. ข้าว เก็บ 17% จากการซื้อขาย ฝ่าฝืนมีโทษ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทางกรมการข้าว กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ลูกเป็นแผลในปาก “ปัสสาวะ” รักษาไม่ได้
ตามที่มีข้อมูลแนะนำ เกี่ยวกับประเด็นเรื่องล้างไขมันและสารพิษในลำไส้ ด้วยชามะละกอ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทางสถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่ได้มีข่าวปรากฎในสื่อออนไลน์ต่างๆ ในประเด็นเรื่อง ใช้นิ้วอุดรูจมูก แก้อาการปวดหัว อ่อนเพลีย ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย สถาบันประสาทวิทยา กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลบิดเบือน
ตามที่มีข้อมูลแนะนำ เกี่ยวกับประเด็นเรื่องน้ำปั่นใบไม้สด และผักสดที่ไม่ผ่านความร้อน ช่วยรักษามะเร็งทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทางสถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีข้อความเกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ยาพาราเซตามอลมีส่วนผสมของไวรัสแมคชูโป ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับสำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีข้อความแจ้งข่าวสารเกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ลดหรือยกเลิกจ่ายเงินบำนาญแก่ข้าราชการบำนาญ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กรมบัญชีกลาง กระทรวงการคลัง พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีข้อความเกี่ยวกับประเด็นเรื่องเปลี่ยนแปลงสิทธิ เบิกค่ารักษาพยาบาลข้าราชการเหลือ 65% ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับกรมบัญชีกลาง กระทรวงการคลัง พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีการโพสต์ข้อความ เกี่ยวกับประเด็น น้ำสมุนไพร Air-Herba รักษาอาการ ปวด เจ็บ เสียดกระดูก ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีข้อความปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ผงถ่านคาร์บอนช่วยทำให้ฟันขาว ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทางกรมอนามัย หน่วยงานสำนักทันตสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีการโพสต์ข้อความ เกี่ยวกับประเด็น รักษาโรคมะเร็ง ด้วยการกินหัวใต้ดินของว่านสบู่เลือดดองเหล้า ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย สถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
หากมองพื้นฐานทางชีวภาพแล้ว ไม่มีหลักฐานเชื่อมโยงว่ายุงและแมลงวันจะแพร่เชื้อไวรัสโคโรนา แถมไม่ใช่ต้นตอของการนำเชื้อโรคโควิด-19 เลยสอดคล้องกับข้อมูลจากองค์การอนามัยโลก (WHO) แถลงไขว่าไวรัสโคโรนาสายพันธุ์ใหม่ไม่มีทางแพร่ผ่านยุงจากการกัดของยุง แต่การแพร่ระบาดจากคนสู่คนไวรัสเล่นงานระบบทางเดินหายใจ พื้นฐานที่จะกระจายเชื้อ จะผ่านทางละอองฝอยที่เกิดจากผู้ติดเชื้อไอหรือจาม หรือละอองฝอยน้ำมูกน้ำลาย 
ตามที่มีการโพสต์เอกสาร เกี่ยวกับประเด็น เอกสารแจ้งเลขออกรางวัล สลากกินแบ่งรัฐบาลล่วงหน้า งวดวันที่ 1 ก.ค. 63 ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย สำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล กระทรวงการคลัง พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีการโพสต์ข้อความ เกี่ยวกับประเด็น ผักคาวตองรักษาโรคมะเร็ง ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย สถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีการโพสต์ข้อความ เกี่ยวกับประเด็น ใบข่อยดำรักษาโรคมะเร็ง ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย สถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
จากที่มีการแชร์สรรพคุณของต้นตะโกนาในส่วนของเปลือก และแก่น ว่าสามารถใช้เป็นยารักษาโรคมะเร็งได้ ทางสถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข ชี้แจงว่าไม่เป็นความจริง เปลือก และแก่นต้นตะโกนาไม่เกี่ยวข้องกับการรักษาโรคมะเร็ง และไม่สามารถนำมาใช้รักษามะเร็งได้ ซึ่งปัจจุบันการรักษาโรคมะเร็งหลัก ๆ มี 3 วิธี ได้แก่ การผ่าตัด การให้ยาเคมีบำบัด และรังสีรักษ
ตามที่มีข้อมูลแนะนำ เกี่ยวกับประเด็นเรื่องเครื่องดื่มสมุนไพร ลดไขมันในหลอดเลือด ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทางสำนักโภชนาการ กรมอนามัย กระทรวงสาธารณสุขพบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่ได้มีข่าวปรากฎในสื่อออนไลน์ต่างๆ ในประเด็นเรื่อง ใช้ไฟฉายมือถือส่องเบรกเกอร์ไฟ ทำให้เกิดระเบิดได้ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงแล้ว พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีข้อความปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง สูตรโลชั่นผักรักษาฝ้า ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กรมการแพทย์แผนไทยและการแพทย์ทางเลือก กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลบิดเบือน
สามารถทำการนวดได้ตามปกติแล้ว 
การจัดอันดับดังกล่าวนั้น จริงๆมีชื่อว่า 2019 Global Health Security Index หรือ ดัชนีความมั่นคงทางสุขภาพระดับโลก GHS ซึ่งมหาวิทยาลัยจอห์นฮอปกินส์ มีส่วนร่วมในการจัดอันดับนี้ด้วย (ดู https://www.ghsindex.org/) โดยประกาศดัชนีนี้ตั้งแต่ปีที่แล้ว ก่อนที่จะมีวิกฤตโรคโควิด-19 เกิดขึ้น และยังไม่เคยมีการเปลี่ยนลำดับแต่อย่างใด โดยประเทศไทยยังอยู่อันดับที่ 6 ของโลกเหมือนเดิม ล่าสุด อาจารย์หมอประกิต ได้ลบทวิตของตัวเองอันนั้นไปแล้ว และแก้ไขเป็นอ้างอิงถึง ดัชนีการฟื้นตัวจากโรค covid-19 ที่ประเทศมาเลเซียเป็นผู้จัด และอ้างว่าประเทศไทยได้เป็นอันดับ 2 ในการจัดลำดับ (ตามรายงานข่าวที่รัฐบาลเคยแถลง)ดัชนีนี้ แม้จะเรียกว่าดัชนีการฟื้นตัว แต่การคำนวณนั้น คิดจากเพียงแค่จำนวนผู้ติดเชื้อและจำนวนผู้เสียชีวิต คิดเป็น 70% ของคะแนน บวกกับอีก 30% ที่เอาค่าดัชนี GHS มาใช้แบบฟิกซ์ ... ซึ่งเมื่อเข้าไปดูในข้อมูลจริงแล้ว พบว่าเป็นการจัดเรทติ้งของแต่ละประเทศ โดยไทยอยู่ที่เรท 5 เทียบเท่ากับอีก 10 ประเทศ และเขียนไว้ที่อันดับ 3 ในรายชื่อปัจจุบัน (ดู https://covid19.pemandu.org/#rank )อย่างไรก็ตาม โดยภาพรวมแล้ว ก็เป็นที่ยอมรับกันว่า ประเทศไทยรับมือได้ค่อนข้างดีกับวิกฤตโรค covid-19 นี้ ซึ่งควรจะให้เครดิตมากเป็นพิเศษกับบุคลากรและระบบสาธารณสุขของประเทศ รวมถึงการร่วมมือร่วมใจของประชาชน
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ธ.ก.ส. ปล่อยสินเชื่อฉุกเฉิน ปี 63 ให้วงเงินรายละ 50,000 บาท ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร (ธ.ก.ส.) พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลบิดเบือนโดยพบในผู้หญิงมากกว่าผู้ชายในอัตรา 2:1 ผื่นมักเกิดอยู่นานประมาณ 6-8 สัปดาห์แล้วหายได้เอง แต่ในผู้ป่วยบางรายอาจเป็นนานถึง 5 เดือนหรือมากกว่า การวินิจฉัยแยกกับผื่นผิวหนังอักเสบอื่นๆ มีรายงานว่า การเกิดผื่นกุหลาบในผู้ป่วยตั้งครรภ์ เป็นความเสี่ยงทำให้เกิดการแท้งได้ โดยเฉพาะช่วง 15 สัปดาห์แรกของการตั้งครรภ์
สืบเนื่องจากข่าวที่นำเสนอผ่านทางช่อง One 31 ในช่วงค่ำของวันศุกร์ที่ 26 มิถุนายน 2563 ว่า “สถานเสาวภาได้นำงูพิษไปปล่อยที่ อ.บางบาล จ.พระนครศรีอยุธยา จนทำให้ชาวบ้านในบริเวณดังกล่าวได้รับความเดือนร้อนเป็นอย่างมาก” นั้น “ไม่เป็นความจริงเเต่อย่างใด”โดยพบในผู้หญิงมากกว่าผู้ชายในอัตรา 2:1 ผื่นมักเกิดอยู่นานประมาณ 6-8 สัปดาห์แล้วหายได้เอง แต่ในผู้ป่วยบางรายอาจเป็นนานถึง 5 เดือนหรือมากกว่า การวินิจฉัยแยกกับผื่นผิวหนังอักเสบอื่นๆ มีรายงานว่า การเกิดผื่นกุหลาบในผู้ป่วยตั้งครรภ์ เป็นความเสี่ยงทำให้เกิดการแท้งได้ โดยเฉพาะช่วง 15 สัปดาห์แรกของการตั้งครรภ์
รศ.ดร.เจษฎา เด่นดวงบริพันธ์ อาจารย์ภาควิชาชีววิทยา คณะวิทยาศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ฟันธงว่า ความเชื่อที่ว่าปลูกในบ้าน โดยเฉพาะในห้องนอนจะทำให้มีปัญหาเรื่องการหายใจ ไม่จริง เพราะโลกความจริงไม่น่ากลัวขนาดนั้น คาร์บอนไดออกไซด์ที่ต้นไม้คลายออกมานั้นมีปริมาณน้อยมาก เมื่อเทียบการนอนร่วมกันของคน 1 คนกับสัตว์เลี้ยง อย่างหมาหรือแมว 1 ตัวนั้นจะเยอะกว่าต้นไม้มากโดยพบในผู้หญิงมากกว่าผู้ชายในอัตรา 2:1 ผื่นมักเกิดอยู่นานประมาณ 6-8 สัปดาห์แล้วหายได้เอง แต่ในผู้ป่วยบางรายอาจเป็นนานถึง 5 เดือนหรือมากกว่า การวินิจฉัยแยกกับผื่นผิวหนังอักเสบอื่นๆ มีรายงานว่า การเกิดผื่นกุหลาบในผู้ป่วยตั้งครรภ์ เป็นความเสี่ยงทำให้เกิดการแท้งได้ โดยเฉพาะช่วง 15 สัปดาห์แรกของการตั้งครรภ์
ตามที่มีข้อมูลแนะนำ เกี่ยวกับประเด็นเรื่องน้ำผักชีต้ม มีสรรพคุณล้างไตได้ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทางกรมการแพทย์แผนไทยและการแพทย์ทางเลือก กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีข้อความแนะนำ เกี่ยวกับประเด็นเรื่องเล่นมือถือในที่มืด จะทำให้เป็นมะเร็งตาหรือตาบอดถาวร ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับ สถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
"ภายหลังจำหน่ายออกจากโรงพยาบาลแล้วจึงง่ายมากที่กรดนิวคลิอิคของผู้ป่วยจะกลับไปเป็นผลบวก"คนไทยป่วยและรักษาหายแล้ว 3 พันคน แต่ไม่พบผู้ป่วยเพิ่มมาแล้วหนึ่งเดือน ถ้าไม่หายขาดจริงๆ ต้องพบผู้ป่วยเพิ่มแล้วอย่างแน่นอน....
ตามที่มีข้อความปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ดื่มน้ำต้มต้นครอบจักรวาล ช่วยบรรเทาอาการปวดกระดูก ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กรมการแพทย์แผนไทยและการแพทย์ทางเลือก กระทรวงสาธารณสุขพบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลบิดเบือน
ศูนย์ต่อต้านข่าวปลอม ประเทศไทย เปิดเผยว่า ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับเรื่อง ยาสีฟัน ช่วยรักษาสิว ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีข้อมูลแนะนำ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง น้ำยาบ้วนปากผสมน้ำส้มสายชู ทำให้ตัวขาวขึ้น ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย สำนักโภชนาการ กรมอนามัย กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
 ไม่จริง เพราะหากผู้ป่วยรับประทานอาหารได้ ยิ่งจะทำให้อาการจะดีขึ้น เพียงแต่ควรจะหลีกเลี่ยงไม่รับประทานอาหารที่มีสีเข้ม เนื่องจากอาจทำให้คุณหมอเข้าใจผิดคิดว่าขับถ่ายเป็นเลือดออกมา ทำให้แผนการรักษาเปลี่ยนแปลง
ไม่จริง ไม่ควรแชร์ต่อ เสี่ยงอันตรายหากทำตาม
ตามที่มีข้อความแนะนำ เกี่ยวกับประเด็นเรื่องน้ำต้มขิง ตะไคร้ รักษาอาการนิ้วมือ นิ้วเท้าชา ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กรมการแพทย์แผนไทยและการแพทย์ทางเลือก กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลบิดเบือน
ตามที่มีข้อมูลแนะนำ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง น้ำทับทิม รักษาอาการต้อเนื้อ ต้อลม ต้อกระจก ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทางกรมการแพทย์แผนไทยและการแพทย์ทางเลือก กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีข้อความปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง กองสลากฯ ให้เลขออกรางวัลล่วงหน้า กับคนที่ทำงานในกองสลากฯ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทางสำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ได้แก่ มะเขือเทศ ดอกชบา มะนาว มะขามป้อม แครนเบอร์รี่ น้ำหมักชีวภาพ และอาหารหมักดองอนามัยช่วยต้านมะเร็ง นั้น กรมการแพทย์ โดย สถาบันมะเร็งแห่งชาติ ได้ตรวจสอบข้อมูลวิชาการพบข้อเท็จจริง คือ มะเขือเทศ มะนาว มะขามป้อม แครนเบอร์รี่ เป็นกลุ่มของผักผลไม้ ที่มีสารต้านอนุมูลอิสระที่อาจมีส่วนในการป้องกันการเกิดโรคมะเร็ง แต่ไม่สามารถรักษาโรคมะเร็ง
ตามที่ได้มีข่าวปรากฎในสื่อออนไลน์ต่างๆ ในประเด็นเรื่อง รักษาโรคกระดูกเสื่อม ด้วยการดื่มน้ำกระชายผสมน้ำผึ้งมะนาว ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กรมการแพทย์แผนไทยและการแพทย์ทางเลือก กระทรวงสาธารณสุข พบว่าข้อมูลดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
จากข้อความที่ระบุว่า ปี 63 จะเกิดสึนามิอีกครั้ง คราวนี้จะมีคลื่นสูงไม่ต่ำกว่า 20 เมตร ให้ประชาชนเตรียมตัวไว้ เพราะสัญญาณเด่นชัดมากขึ้นเรื่อยๆ ทางกรมทรัพยากรธรณีชี้แจงว่า ไม่เป็นความจริง ยังไม่มีสัญญาณบ่งชี้ว่าประเทศไทยจะมีการเกิดสึนามิอีกครั้ง และการเกิดสึนามิเป็นภัยธรรมชาติ ที่ปัจจุบันยังไม่มีเทคโนโลยีของประเทศใด ที่จะทำนายการเกิดขึ้นได้ล่วงหน้า
การเก็บยาไว้ในตู้เย็น จึงไม่ใช่วิธีที่ดีที่สุดเสมอไป ควรอ่านฉลากยาหรือรายละเอียดบนกล่องยาเพื่อศึกษาถึงอุณหภูมิที่เหมาะสมในการเก็บรักษายาอย่างถูกต้องดีกว่า
มีการแชร์กันว่า อย่ากินกุ้งระหว่างที่กินวิตามินซี เพราะจะทำให้เกิดปฏิกิริยาเคมีที่ทำให้ตายเฉียบพลันจากพิษของสารหนูได้ ซึ่งไม่เป็นความจริง
ไม่ควรแชร์ต่อ ยามหานิลใช้ลดอาการไข้หรืออาการร้อนข้างใน ไม่ได้มีสรรพคุณบำรุงปอด หรือ ป้องกันโควิด-19
ตามที่มีข้อความแนะนำ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง วิธีรักษาโรคมะเร็งด้วยตนเอง ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับ สถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง รัฐฯ กำหนดวันที่ 8-10 ก.ค. 63 เป็นวันหยุดชดเชยสงกรานต์ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กรมประชาสัมพันธ์ สำนักนายกรัฐมนตรี พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
กลืนหมากฝรั่ง เสี่ยงหมากฝรั่งพันลำไส้ ไม่จริง
ตามที่มีการโพสต์ข้อความ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง สูตรยาดองต้านโควิด-19 ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับกรมการแพทย์แผนไทยและการแพทย์ทางเลือก กระทรวงสาธารณสุขทางกระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีข่าวปรากฏในช่องทางสื่อ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง พม. อนุมัติจ่ายเงินเยียวยากลุ่มเปราะบาง 3,000 บาท งวดแรกรับวันที่ 10 มิ.ย. 63 ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทางสำนักงานปลัดกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
กรณีโซเชียลแห่แชร์ การทำแมมโมแกรมตรวจมะเร็งเต้านม อ้างว่ามีความเสี่ยงเป็นมะเร็งเต้านม ล่าสุด "อ.นพ.วิษณุ โล่ห์สิริวัฒน์" ยืนยันเป็นข่าวเท็จ นอกจากนี้ ราชวิทยาลัยรังสีแพทย์แห่งประเทศไทย แจง การคัดกรองมะเร็งเต้านมด้วยภาพรังสี ถือเป็นการตรวจมีมาตรฐาน
กรมกิจการผู้สูงอายุ ชี้แจงกรณีมีการเผยแพร่ให้ลงทะเบียนเยียวยากลุ่มเปราะบางผ่านแอปพลิเคชั่น GOLD by DOP ว่าไม่ได้เกี่ยวข้องกับการลงทะเบียนการจ่ายเงินตามมาตรการเยียวยากลุ่มเปราะบางที่ได้รับผลกระทบจากการแพร่ระบาดโควิด-19 ของพม. แต่อย่างใด ซึ่งแอปฯ ดังกล่าวนี้เป็นช่องทางเพื่อส่งเสริมความเข้าใจให้กับผู้ดูแลผู้สูงอายุและผู้ที่สนใจช่วยเหลือผู้สูงอายุ ติดตามข้อมูลข่าวสาร กิจกรรมต่างๆ
.บนสังคมออนไลน์ แชร์คำเตือนว่า ไข่เป็ดปนเปื้อนเชื้อไทฟอยด์ ต้องกินแบบสุกเท่านั้น แต่ไข่ไก่ไม่มีเชื้อโรคปน เลยกินแบบลวก แบบลาวา แบบยางมะตูมได้.ศูนย์ชัวร์ก่อนแชร์ สำนักข่าวไทย อสมท สอบถามกับ นายสัตวแพทย์โสภัชย์ ชวาลกุล ผู้อำนวยการ สำนักพัฒนาระบบและรับรองมาตรฐานสินค้าปศุสัตว์ กรมปศุสัตว์.สรุป : มั่ว ❌อย่าแชร์ ไข่เป็ดและไข่ไก่มาจากธรรมชาติแม่ไก่กับแม่เป็ดเหมือน ๆ กัน การที่ไข่จะมีเชื้อหรือไม่มีเชื้อ ไม่ได้เกี่ยวกันระหว่างเป็ดหรือไก่
มีการเผยแพร่คลิปวิดีโอ ของคุณหมอท่านนึง อ้างว่า "การทำแมมโมแกรมเต้านมเนี่ย รังสีของมันยิ่งทำให้กระตุ้นให้เป็นมะเร็ง" เรื่องนี้จริงหรือ ?! ... คำตอบ คือ ไม่จริง
กรณีการแชร์ข้อมูลเฟคนิวส์ในโลกออนไลน์ช่วง 1 - 2 วันที่ผ่านมา ที่ระบุว่าทาง ครม.อนุมัติพระราชบัญญัติ (พ.ร.บ.) ข้าว แล้วนั้น ขอชี้แจงว่า ไม่เป็นความจริง วันนี้ไม่มีการพิจารณาเรื่อง พ.ร.บ.ข้าว แต่อย่างใด โดยในเนื้อหาของเฟคนิวส์ที่ระบุว่า ขายข้าวต้องผ่านรัฐ หากขายเองจะถูกจับติดคุก ส่วนนี้ก็ไม่เป็นความจริง เพราะปัจจุบันมีแต่ พ.ร.บ.การค้าข้าว ซึ่งมีสาระสำคัญเป็นไปเพื่อให้เกษตรกรไม่ถูกเอาเปรียบจากผู้ค้าข้าว จึงอยากประชาสัมพันธ์ให้ชาวนาไม่ต้องตกใจกับข่าวลือที่ไม่เป็นความจริงนี้
สะดวกกว่าเมื่ออ่านด้วยแอปฯเปิดแอปฯข่าว ดูดวง เพลง Joox หวย ผลบอล ดูทีวีออนไลน์ เกมสุขภาพหมวดอื่นๆจริงหรือไม่? อาหารแช่แข็งอันตรายต่อร่างกายจริงหรือไม่? อาหารแช่แข็งอันตรายต่อร่างกาย16 ก.พ. 59 (19:43 น.)listen กดฟังDid You Knowสนับสนุนเนื้อหาอาหารแช่แข็งมีให้เลือกมากมาย ทั้งเนื้อสัตว์ ผลไม้ หรือของหวาน แถมทั้งสะดวก ทั้งอร่อย แต่จริงๆ แล้วดี หรือเป็นอันตรายต่อร่างกายหรือไม่ Sanook! Health มีข้อมูลดีๆ จากรายการ “Did You Know? คุณรู้หรือไม่” มาฝากค่ะ                                                               อาหารแช่แข็ง ทำให้คุณค่าทางอาหารลดน้อยลงหรือไม่?ไม่ค่ะ หากการแช่แข็งทำได้ตรงตามมาตรฐาน แถมผลไม้แช่แข็งที่ทำได้ถูกวิธี สามารถคงค่าสารอาหารได้มากกว่าผลไม้สดด้วยซ้ำ เพราะผลไม้แช่แข็งมักถูกเก็บในช่วงที่มันสุกตามธรรมชาติ แล้วนำไปผ่านกระบวนการแช่แข็งทันที โดยเฉพาะอย่างยิ่งหากนำเข้าสู่กระบวนการแช่แข็งทันทีหลังเก็บผลไม้จากต้นภายใน 2-3 ชั่วโมง อาหารแช่แข็ง เป็นการถนอมอาหารอย่างหนึ่ง โดยนำอาหารไปลดอุณหภูมิให้ต่ำกว่า -18 องศาเซลเซียส หรือ 0 องศาฟาเรนไฮท์ เพื่อคงความสด และรักษาคุณภาพของอาหารไว้ให้ยาวนานมากยิ่งขึ้น อายุการเก็บของอาหารแช่แข็ง6 เดือน – 2 ปี วิธีละลายน้ำแข็ง จากอาหารแช่แข็งที่เหมาะสมที่สุดต้องละลายน้ำแข็งให้เร็วที่สุด จะทำให้อาหารคืนตัว มีคุณภาพดี และคงคุณค่าทางสารอาหารเอาไว้ได้มากที่สุด อาจทำได้โดย1. ละลายน้ำแข็งตามระบบในไมโครเวฟ2. วางทิ้งไว้ในช่องแช่เย็นธรรมดาในตู้เย็นล่วงหน้า3. เปิดน้ำให้ไหลผ่านหีบห่ออาหารด้านนอกไม่ควรแช่อาหารแช่แข็งในน้ำขัง ราดน้ำร้อน หรือวางทิ้งไว้ในอุณหภูมิห้อง เพราะอาจทำให้เชื้อโรคเจริญเติบโตได้เร็ว ดังนั้น อาหารแช่แข็ง ไม่ได้อันตรายต่อสุขภาพอย่างที่คุณคิด แต่อันตรายอาจเกิดขึ้นระหว่างการละลายน้ำแข็งที่ไม่ดี หรืออาหารประเภทปรุงสำเร็จ ที่อาจใส่ปริมาณโซเดียม หรือสารกันบูดมากเกินไป ดังนั้นเราสามารถทานได้ ปลอดภัย เพียงแต่อย่าทานบ่อยมากเกินไป ควรทานอาหารสด อาหารปรุงสุกใหม่ เพื่อความหลากหลายทางคุณค่าทางอาหารค่ะ
ตามที่ได้มีข่าวปรากฎในสื่อออนไลน์ต่างๆ ในประเด็นเรื่อง กฟน. ไม่คืนส่วนต่างค่าไฟ เดือน มิ.ย. 63 เป็นข้อมูลเท็จ 
ธปท. ปล่อยคลิปเสียง แจงแหล่งที่มาของเงิน 1.9 ล้านล้านบาท ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย ธนาคารแห่งประเทศไทย (ธปท.) พบว่าข้อมูลที่ปรากฏดังกล่าว เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ลุ้นรับสมาร์ตโฟนฟรี! เพียงตอบแบบสอบถามจากไปรษณีย์ไทย ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย บริษัท ไปรษณีย์ไทย จำกัด พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
กรณีมีแอปฯ “ลงทะเบียนฉุกเฉินสูงสุด 50,000 แนะนำวิธีรับ” ซึ่งมีการใช้ตราสัญลักษณ์ของธนาคารออมสินประกอบ ทางธนาคารออมสินชี้แจงว่า แอปฯ ดังกล่าวแอบอ้างนำตราสัญลักษณ์ และบริการผลิตภัณฑ์สินเชื่อของธนาคารออมสินไปใช้ โดยธนาคารไม่มีส่วนเกี่ยวข้อง และไม่ได้จัดทำแอปฯ ดังกล่าวขึ้น อีกทั้งธนาคารไม่มีนโยบายในการขอข้อมูลส่วนตัวลูกค้าผ่านทางสื่อโซเชียลใดๆ ทั้งสิ้น
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ดื่มน้ำปั่นใบไม้สด และผักสดที่ไม่ผ่านความร้อน ช่วยรักษามะเร็ง ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับ สถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จตามที่มีการเผยแพร่ข่าวการดื่มน้ำปั่นใบไม้สด และผักสด ที่ได้แก่ ใบบัวบก ใบตำลึง ใบมะยม ใบมะกรูด ใบมะนาว ใบชะมวง ใบมันปู ใบโหระพา ใบกระเจี๊ยบแดง ใบเม่า ใบเตย ใบข่า ผลมะระขี้นก และมะเขือเทศราชินี ที่ไม่ผ่านความร้อนจะช่วยรักษามะเร็งนั้น จากการตรวจสอบข้อมูลทางวิชาการพบว่าพืชผักดังกล่าวมีสารต้านอนุมูลอิสระที่อาจมีส่วนในการป้องกันการเกิดโรคมะเร็ง แต่ไม่สามารถรักษาโรคมะเร็งอาหารในกลุ่มพืชผักสมุนไพรอุดมไปด้วยวิตามิน แร่ธาตุ ใยอาหาร และสารต้านอนุมูลอิสระหลายชนิด ซึ่งมีส่วนช่วยในการชะลอความเสื่อมของเซลล์ ช่วยกระตุ้นภูมิคุ้มกัน และอาจมีส่วนในการป้องกันมะเร็งได้ เช่น สารเบต้าแคโรทีน สารไลโคปีน สารฟลาโวนอยด์ และสารต้านอนุมูลอิสระอื่นๆ อย่างไรก็ตามงานวิจัยที่เกี่ยวข้องกับการทดสอบการป้องกันการเกิดเซลล์มะเร็งนั้น ส่วนใหญ่เป็นการศึกษาในระดับห้องปฏิบัติการ ซึ่งยังไม่มีรายงานผลทางคลินิกเกี่ยวกับปริมาณรับประทานที่สามารถป้องกันมะเร็งได้ การรับฟังข้อมูลที่ไม่ผ่านการพิจารณา หรือตรวจสอบอาจทำให้ประชาชนเข้าใจคลาดเคลื่อนได้ง่าย
จากกรณีที่มีการแชร์ลิงก์โดยระบุว่า บริษัท การบินไทย จำกัด (มหาชน) มอบบัตรโดยสารฟรี 2 ใบ เพื่อฉลองครบรอบ 60 ปี เพียงแค่ตอบคำถามในลิงก์ทางบริษัท การบินไทย ได้ชี้แจงว่า ไม่เป็นความจริง ทางบริษัทฯ ไม่ได้เป็นผู้จัดกิจกรรม และเว็บไซต์ดังกล่าว ไม่มีความเกี่ยวข้องกับการบินไทยแต่อย่างใด จึงขอเตือนให้ประชาชนอย่าหลงเชื่อการแอบอ้างบนเว็บไซต์ดังกล่าวดังนั้นขอให้ประชาชนอย่าหลงเชื่อข้อมูลดังกล่าว และขอความร่วมมือไม่ส่ง หรือแชร์ข้อมูลดังกล่าวต่อในช่องทางสื่อสังคมออนไลน์ต่างๆ และเพื่อให้ประชาชนได้รับข้อมูลข่าวสารจากบริษัท การบินไทย จำกัด (มหาชน) สามารถติดตามข้อมูลได้ที่เว็บไวต์ www.thaiairways.com หรือโทร. 02 3561111บทสรุปของเรื่องนี้คือ : บริษัท การบินไทย จำกัด (มหาชน) ไม่ได้เป็นผู้จัดกิจกรรมแจกบัตรโดยสาร และเว็บไซต์ดังกล่าว ไม่มีความเกี่ยวข้องกับการบินไทยแต่อย่างใดหน่วยงานที่ตรวจสอบ : บริษัท การบินไทย จำกัด (มหาชน)
ตามที่มีข้อความปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง กินใบกะเพราสดวันละครึ่งขีด ช่วยต้านโควิด-19 ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยกรมการแพทย์แผนไทยและการแพทย์ทางเลือก กระทรวงสาธารณสุขพบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลบิดเบือน\u2028\u2028จากกรณีที่มีการแนะนำว่ากินใบกะเพราสด ปริมาณวันละครึ่งขีด หรือ 50 กรัม ช่วยต้านโควิด-19 ได้ ทางกรมการแพทย์แผนไทยและการแพทย์ทางเลือก กระทรวงสาธารณสุขได้ชี้แจงว่า ขณะนี้ยังไม่มีหลักฐานในงานวิจัยที่ชัดเจนว่าการรับประทานใบกะเพราในปริมาณครึ่งขีดสามารถต้านไวรัสโควิด-19 ได้\u2028\u2028แม้จะมีงานวิจัยของต่างประเทศซึ่งใช้การวิเคราะห์โครงสร้าง 3 มิติ ของสารเคมีที่อยู่ในสมุนไพร ซึ่งพบว่าสาร orientin ที่พบในสมุนไพรกะเพราสามารถจับกับตัวรับไวรัสโควิด-19 ในร่างกายได้ แต่ทั้งนี้ข้อมูลงานวิจัยลักษณะนี้ เป็นเพียงข้อมูลการวิจัยเบื้องต้นเท่านั้น ไม่สามารถพิสูจน์ว่ายับยั้งได้จริงหรือไม่ ต้องทำงานวิจัยในห้องทดลองและการทดลองในคนเพิ่มเติม จึงจะสามารถยืนยันผลได้
ศูนย์ต่อต้านข่าวปลอม ประเทศไทย เปิดเผยว่า ตามที่มีการโพสต์ข้อความ เกี่ยวกับประเด็นเรื่องมันเทศญี่ปุ่นต้มน้ำขิง ช่วยต้านโควิด ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทางกรมการแพทย์แผนไทยและการแพทย์ทางเลือก กระทรวงสาธารณสุขพบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
โรคเกาต์คือโรคเกิดจากภาวะกรดยูริกในเลือดสูง ร่วมกับการเกิดการตกตะกอนของผลึกยูริก จึงทำให้เกิดอาการ ปวด และบวมบริเวณข้อกระเทียม มีกลิ่นฉุน และ มีรสเผ็ดร้อน สรรพคุณของกระเทียม ตามข้อมูลสมุนไพรที่ใช้ในงานสาธารณสุขมูลฐาน ใช้หัวกระเทียม เป็นยาเพื่อแก้อาการท้องอืด ท้องเฟ้อ แน่น จุกเสียด รักษาอาการกลากเกลื้อน ซึ่งจากสรรพคุณดังกล่าวจะเห็นได้ว่ากระเทียมไม่สามารถรักษาโรคเกาต์ได้Hid
ตามที่ได้มีข่าวปรากฏในสื่อออนไลน์ต่างๆ ในประเด็นเรื่อง กระทรวงมหาดไทย ออกใบอนุญาตย้อนหลังให้สร้างมัสยิด ที่ จ.บึงกาฬ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กรมการปกครอง กระทรวงมหาดไทย พบว่าข้อมูลที่ปรากฏดังกล่าว เป็นข้อมูลเท็จ
เพจดังออกโรงเตือนอีกครั้ง หลังพบ "ยาหมอทหาร" สมุนไพรสรรพคุณครอบจักรวาล อ้างเลข อย.ตะวัน รสลาบแซ่บ เผยรักษาได้ทุกโรค แพทย์เตือนห้ามซื้อรับประทานเด็ดขาด ชี้ยาสเตียรอยด์จัดเป็นยาควบคุมพิเศษ ต้องใช้ภายใต้การดูแลของแพทย์เท่านั้น
ยาที่มีการโฆษณาอวดสรรพคุณรักษาได้สารพัดโรค มักจะมีการลักลอบใส่สารสเตียรอยด์ เพื่อให้ผู้ใช้เห็นผลได้ทันใจ ซึ่งยาสเตียรอยด์ต้องใช้ภายใต้การดูแลของแพทย์เท่านั้น เพราะเป็นยาที่มีผลข้างเคียงสูง หากรับประทานเข้าไปในปริมาณมาก อาจทำให้เกิดการติดเชื้อโรคได้ง่าย ภูมิคุ้มกันลดลง ไตวาย บางรายอาจเสียชีวิตได้ จึงขอเตือนผู้บริโภคอย่าซื้อยาจากแหล่งที่ไม่น่าเชื่อถือ
ศูนย์ต่อต้านข่าวปลอม ประเทศไทย เปิดเผยว่าตามที่ได้มีข่าวปรากฏในสื่อออนไลน์ต่าง ๆ ในประเด็นเรื่อง ดื่มน้ำอัดลม เสี่ยงเป็นโรคมะเร็ง ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา กระทรวงสาธารณสุข พบว่าข้อมูลดังกล่าว เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่ได้มีข่าวปรากฎในสื่อออนไลน์ต่างๆ ในประเด็นเรื่อง เฟซบุ๊กธนาคารออมสินสาขานาสาร ให้ส่งข้อมูลส่วนตัว เพื่อรับเงินและของกิน ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย ธนาคารออมสิน พบว่าข้อมูลที่ปรากฏดังกล่าว เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีการโพสต์ข้อความชวนเชื่อ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ผักบุ้งจีนผสมน้ำผึ้ง ช่วยรักษาต่อมลูกหมากโตได้ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทางกรมการแพทย์แผนไทยและการแพทย์ทางเลือก กระทรวงสาธารณสุขพบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ 
ดื่มน้ำมะขาม ช่วยลดหน้าท้อง และลดไขมัน ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทางกรมการแพทย์แผนไทยและการแพทย์ทางเลือก กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
กรณีที่มีข้อความระบุว่า การนวดบริเวณแก้ม หรือด้านข้างขมับ ต้องเบามือ หากกดค้าง หรือบีบแรง จะทำให้ปากเบี้ยว หรือกล้ามเนื้อใบหน้าอ่อนแรงได้ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงพบว่าประเด็นดังกล่าว เป็นข้อมูลบิดเบือน
กรมการขนส่งทางบก ชี้แจงกรณีกระแสข่าวไม่จ่ายค่าปรับ จะต่อทะเบียนรถไม่ได้ ว่า ไม่เป็นความจริง ผู้ขับขี่หรือเจ้าของรถคันที่มีใบสั่ง แต่ยังไม่ชำระค่าปรับ สามารถชำระภาษีรถประจำปีได้ แต่จะได้รับเอกสารหลักฐานแสดงการเสียภาษีประจำปีชั่วคราว ซึ่งมีอายุ 30 วัน หากชำระค่าปรับแล้ว สามารถนำหลักฐานมาแสดง เพื่อรับเครื่องหมายแสดงการเสียภาษีรถประจำปีฉบับจริงได้ในภายหลัง
วันนี้ ( 30 พ.ค. 63 )นางสาววิลาวรรณ พยาน้อย รองอธิบดีกรมบัญชีกลาง ในฐานะโฆษกกรมบัญชีกลาง เปิดเผยว่า ตามที่มีการแชร์ข้อมูลใน Social Media เกี่ยวกับการเชิญชวนประชาชนให้มาตรวจสอบสิทธิรับเงิน 3,000 บาท จากรัฐบาล ผ่านระบบบูรณาการฐานข้อมูลสวัสดิการสังคม หรือ e-Social Welfare ของกรมบัญชีกลาง นั้นขอชี้แจงว่า กรณีดังกล่าวไม่เป็นความจริง !! ระบบ e-Social Welfare ของกรมบัญชีกลาง คือระบบที่ใช้ในการตรวจสอบสิทธิของผู้มีสิทธิรับเงินสวัสดิการที่จ่ายกรณีปกติเป็นรายเดือน ทั้งนี้ ขอให้ประชาชนอย่าได้หลงเชื่อข้อมูลที่แชร์ใน Social Media หากมีข้อสงสัย สามารถสอบถามได้ที่ call center กรมบัญชีกลาง 02 270 6400 ในวัน เวลาราชการ
ตามที่มีการโพสต์ข้อความ เกี่ยวกับประเด็น กินอาหารที่เป็นด่างสามารถ ฆ่าเชื้อ COVID-19 ได้ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทางกรมควบคุมโรค กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
มะระขี้นก เป็นพืชผักสมุนไพรที่มีคุณประโยชน์หลายด้าน มีรายงานวิจัยระดับเซลล์ในห้องปฏิบัติการพบว่ามะระขี้นกมีสารต้านอนุมูลอิสระที่อาจมีส่วนช่วยต้านเซลล์มะเร็ง แต่ไม่สามารถนำมารักษาโรคมะเร็งได้ โดยปัจจุบันการรักษาโรคมะเร็ง จะมี 3 วิธี ได้แก่ การผ่าตัด การให้ยาเคมีบำบัด และรังสีรักษา การรับฟังข้อมูลที่ไม่ผ่านการพิจารณาหรือตรวจสอบข้อเท็จจริง อาจทำให้ประชาชนเข้าใจคลาดเคลื่อน และอาจลดโอกาสการรักษาทางการแพทย์แผนปัจจุบันได้ ทั้งนี้อาหารในกลุ่มพืชผักสมุนไพรแม้จะมีคุณประโยชน์แต่การรับประทานอาหารในปริมาณที่มากเกินไป อาจจะส่งผลกระทบต่อสุขภาพได้โดยเฉพาะผู้ป่วยโรคมะเร็งที่อยู่ระหว่างการรักษาควรอยู่ภายใต้การดูแลของแพทย์ดังนั้นขอให้ประชาชนอย่าหลงเชื่อข้อมูลดังกล่าว
มะขามแขก มีสรรพคุณเป็นยาระบาย สามารถทำให้ลำไส้ใหญ่มีการเคลื่อนไหวมากขึ้น การรับประทานมะขามแขกจึงส่งผลให้ขับถ่ายได้มากขึ้น แต่การทานมะขามแขก ไม่สามารถลดน้ำหนักได้จริง เนื่องจากอาหารที่เรากินเข้าไปส่วนใหญ่จะถูกย่อย และดูดซึมจากสำไส้เล็กส่วนต้นแล้วเหลือแต่กากใยอาหารส่งต่อมาสะสมที่ลำไส้ใหญ่ รอการระบายหรือถ่ายออกจากร่างกายไป ส่วนลำไส้ใหญ่นี้จะมีการดูดซึมน้ำออกจากกากอาหารจนเป็นก้อนอุจจาระ ดังนั้น ยาที่ออกฤทธิ์กระตุ้นลำไส้ใหญ่บีบตัวไล่อุจจาระที่สะสมอยู่ออกทิ้งไป จึงมีฤทธิ์ช่วยการระบายอุจจาระเท่านั้น ไม่ได้ส่งผลต่อการลดการดูดซึมอาหารหรือลดความอ้วนหรือลดไขมันที่สะสมบริเวณท้องเราเลย อาจจะส่งผลบ้างเล็กน้อยต่อน้ำหนักตัวที่ลดลงตามน้ำหนักของอุจจาระที่ถ่ายทิ้งออกไปจากร่างกายเราเท่านั้น ดังนั้นหากต้องการลดน้ำหนักแนะนำให้ปรับเปลี่ยนวิถีชีวิต ปรับเปลี่ยนพฤติกรรมการบริโภค ลดอาหารหวาน มัน เค็ม รับประทานผักและผลไม้ ออกกำลังกาย จะดีกว่า
 "คลอรีน" ไม่ใช่ยาวิเศษที่ฆ่าเชื้อได้ทุกอย่าง มีเหตุการณ์ในอดีตหลายเหตุการณ์ที่ส่งผลให้คนป่วยจากการไปว่ายน้ำ โดยเคยมีงานวิจัยชี้ให้เห็นแล้วว่าแม้คลอรีนอยู่ในระดับมาตรฐานก็อาจยังมีปนเปื้อนได้ ดังนั้นก็ต้องไปใช้บริการอย่างระมัดระวัง มีสติอยู่เสมอ
ตามที่มีการโพสต์เกี่ยวกับเรื่อง ใบมะกรูดช่วยบำรุงสมองและป้องกันภาวะสมองเสื่อมในคน ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับกรมการแพทย์แผนไทยและการแพทย์ทางเลือก กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น  เป็นข้อมูลบิดเบือน
แชร์สนั่นทั่วอินเทอร์เน็ต ทานสาหร่ายทอดกรอบนานกว่า 6 เดือน ทำให้ม่านตาเสีย เลนส์ตาเสื่อม และไตพัง ซึ่งไม่เป็นความจริง
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง สธ.สั่งห้ามขายขนม ที่มีส่วนผสมของ เนยขาว เนยเทียม และไขมันพืช ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
อย กล่าวว่า อาการปวดข้อ เกิดจากความผิดปกติภายในข้อ และสรรพคุณของมะนาวนั้นมีฤทธิ์ขับลม แก้ท้องอืด ท้องเฟ้อ ฉะนั้นการนำน้ำมะนาวมาทาบริเวณที่ปวด ไม่เป็นความจริง
ศูนย์ประสานการรักษาความมั่นคงปลอดภัยระบบคอมพิวเตอร์ประเทศไทย หรือ ไทยเซิร์ต (Thailand Computer Emergency Response Team : ThaiCERT) รายงานว่า ไทยเซิร์ตพบการแพร่กระจายมัลแวร์ โจมตีผู้ใช้งาน Android ในประเทศไทย โดยช่องทางการโจมตีผู้ไม่หวังดีจะส่ง SMS ที่แอบอ้างว่าเป็นการดาวน์โหลดแอปพลิเคชัน ไทยชนะ ใน SMS ดังกล่าวจะมีลิงก์ไปยังเว็บไซต์หลอกลวง เช่น thaichana[.]asia , thai-chana[.]asia , thaichana[.]proทั้งนี้ หน้าเว็บไซต์ดังกล่าวสร้างเลียนแบบเว็บไซต์จริงของโครงการ ไทยชนะ โดยจะมีปุ่มที่ให้ดาวน์โหลดไฟล์ .apk มาติดตั้ง ไฟล์ดังกล่าวตรวจสอบแล้วเป็นมัลแวร์ขโมยข้อมูลทางการเงิน (บางแอนติไวรัสระบุว่าเป็นมัลแวร์สายพันธุ์ Cerberus) โดยตัวมัลแวร์ขอสิทธิ์ในการเข้าถึงข้อมูลการโทร รับส่ง SMS แอบอัดเสียง และเข้าถึงข้อมูลต่างๆ ภายในเครื่อง อย่างไรก็ตาม ปัจจุบัน (ณ ขณะที่เผยแพร่บทความ) โครงการ ไทยชนะ มีเฉพาะเว็บไซต์ https://www. ไทยชนะ .com/ และ https://www.thaichana.com/ โดยรูปแบบการใช้งานจะเป็นการเข้าผ่านเว็บไซต์เท่านั้น ยังไม่มีแอปพลิเคชันให้ดาวน์โหลดแต่อย่างใด
ตามที่มีการโพสต์ข้อความ เกี่ยวกับประเด็น อิสลาม ห้ามเคารพธงชาติ ร้องเพลงชาติ และเพลงสรรเสริญทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทางกรมการศาสนา กระทรวงวัฒนธรรม พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง BRN อิสลามใต้ประกาศยึดรัฐปัตตานีบนเวที UN ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กองประมูลวิเคราะห์ข่าวกระทรวงต่างประเทศ กระทรวงการต่างประเทศ พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
"ไทยเซิร์ต"เตือนภัยผู้ไม่หวังดีจะส่ง SMS แอบอ้างว่าเป็นการดาวน์โหลดแอปพลิเคชัน "ไทยชนะ" สุดท้ายเป็นมัลแวร์จ้องฉกข้อมูลทางการเงิน
ศูนย์ต่อต้านข่าวปลอม ประเทศไทย เปิดเผยว่า ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง CAT TELECOM แจกของรางวัลสุดพิเศษ ให้ผู้ตอบแบบสำรวจ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย บริษัท กสท โทรคมนาคม จำกัด (CAT TELECOM) กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จจากกรณีที่มีการแอบอ้างใช้ชื่อ CAT TELECOM Public Company Limited. ส่งข้อความผ่านช่องทางสื่อออนไลน์ เชิญชวนให้ร่วมกิจกรรม และตอบคำถามในแบบสำรวจความคิดเห็น เพื่อมีสิทธิ์ลุ้นรับของรางวัลสุดพิเศษต่างๆ ทาง CAT TELECOM ได้ชี้แจ้งว่าเรื่องดังกล่าวไม่เป็นความจริง ยืนยันว่าไม่ได้เป็นผู้จัดกิจกรรมดังกล่าวตามที่มีการแอบอ้าง หากมีการจัดกิจกรรมเพื่อลุ้นรางวัลใดๆ จะมีการประชาสัมพันธ์ผ่านช่องทางของ CAT TELECOM PCL. Official เท่านั้นดังนั้นขอให้ประชาชนอย่าหลงเชื่อ และขอความร่วมมือไม่ส่ง หรือแชร์ข้อมูลดังกล่าวต่อในช่องทางสื่อสังคมออนไลน์ต่างๆ และหากพบเห็นกิจกรรมใดที่มีการแอบอางชื่อ CAT TELECOM เชิญชวนเข้าร่วมกิจกรรมชิงโชค สามารถ inbox เข้ามาสอบถามทางเพจเฟสบุ๊ก CAT TELECOM PCL. หรือโทร. 1322 ได้ตลอด 24 ชม.
ข่าวปลอม ! หญิงป่วยหนักโควิด-19 ล้มกลางห้างดังเมืองระยองสสจ.ระยอง ห่วงประชาชนสับสนโซเชียลแชร์ข่าวหญิงวัย 39 ปี ป่วยหนัก #โควิด19 ล้มกลางห้างดัง ย้ำเป็นข่าวปลอม เช็กข้อมูลจากทุกฝ่ายแล้วไม่มีเหตุดังกล่าว ส่วนชายกลับจากห้างมีอาการเจ็บคอเข้ารักษา รพ.ระยอง เป็นไข้หวัดและผลเป็นลบ ล่าสุดหายปกติแล้ว
กรมส่งเสริมการเกษตร เตือนข่าวปลอม ยันไม่มีการขยายเวลาขึ้นทะเบียนเกษตรกร เพื่อรับเงินเยียวยา 5,000 บาท สิ้นสุดแล้วตั้งแต่วันที่ 15 พ.ค.63แฟนเพจ ประชาสัมพันธ์ กรมส่งเสริมการเกษตร โพสต์เตือนข่าวปลอม โดยระบุข้อความว่า ไม่มีการขยายเวลาขึ้นทะเบียนเกษตรกร ปรับปรุงทะเบียนเกษตรกรตามมาตรการเยียวยาเกษตรกร สิ้นสุดแล้ว 15 พ.ค. 63ตรวจสอบสถานะเราไม่ทิ้งกัน 21-22 พ.ค. คลังโอนเงินเยียวยา 5,000 บาท อีก 7 แสนคน"สุริยะ" อัดมาตรการฟื้นฟูรับมือโควิด เอสเอ็มอี-ชุมชน-เกษตรกร-คนว่างงานเปิดช่องทางเพิ่ม ร้องทุกข์เยียวยาเราไม่ทิ้งกัน ไม่ได้เงิน 5,000 บาททั้งนี้ ตามมาตรการรับเงินเยียวยาเกษตรกร หมดเขตเมื่อ 15 พ.ค. 63 ที่ผ่านมา ทั้งนี้เจ้าหน้าที่เกษตรอยู่ระหว่างการลงพื้นที่ตรวจสอบตามหลักเกณฑ์การขึ้นทะเบียนเกษตรกรของกรมส่งเสริมการเกษตร.
ข่าวมั่ว บนโซเชียล กินน้ำมะนาว ก่อนอาหารทุกเช้า-เย็น แค่ 3 สัปดาห์ จะปัสสาวะออกมาเป็นกรวดเป็นทราย และสามารถล้างไตได้ จริงหรือไม่ มาติดตามกันเถอะ          การบำบัดทดแทนไต หรือที่คนทั่วไปเรียกว่า “การล้างไต” คือการขจัดของเสียในเลือดออกจากร่างกายโดยใช้วิธีการต่าง ๆ ที่ทำหน้าที่แทนไต ในผู้ป่วยไตวายที่ไตสูญเสียหน้าที่จนไม่สามารถขับน้ำและของเสียออกจากร่างกายได้ การบำบัดทดแทนไต ได้แก่1. การฟอกเลือดด้วยเครื่องไตเทียม (Hemodialysis) คือการฟอกเลือดด้วยเครื่องไตเทียมเป็นการขจัดของเสียและน้ำออกจากเลือด โดยการฟอกเลือดแต่ละครั้งต้องใช้ เวลาประมาณ 4 ชม.และต้องทำการฟอกเลือดอย่างน้อยสัปดาห์ละ 2-3 ครั้ง2. การล้างไตทางช่องท้อง (Peritoneal dialysis) คือ การขจัดของเสียและน้ำผ่านทางผนังช่องท้องโดยการใส่น้ำยาเข้าไปในช่องท้อง ผ่านทางสายที่มีลักษณะเฉพาะ3. การปลูกถ่ายไต (Kidney transplantation) คือการรักษาผู้ป่วยโรคไตเรื้อรังระยะสุดท้ายโดยใช้ไตจากผู้อื่น ซึ่งผ่านการตรวจมาแล้วว่าไตสามารถเข้ากันได้ โดยวิธีดังกล่าวทั้ง 3 วิธี จะต้องทำโดยแพทย์ผู้เชี่ยวชาญเท่านั้นมาพูดถึงสรรพคุณทางยาของมะนาว จากข้อมูลสมุนไพรในสาธารณสุขมูลฐานของมะนาวคือแก้อาการท้องอืด ท้องเฟ้อ จุกเสียด แก้อาการไอ ระคายคอจากเสมหะ ดังนั้นการดื่มมะนาวเพื่อล้างไตนั้น ไม่เป็นความจริง เนื่องจากไม่มีงานวิจัยใดยืนยันได้ว่าน้ำมะนาวมีสรรพคุณช่วยล้างไตได้ แนะนำให้ไปปรึกษาแพทย์หรือเภสัชกรผู้เชี่ยวชาญ จะดีกว่าการเชื่อคำกล่าวอ้างที่แชร์กันอย่างแพร่หลายในอินเทอร์เน็ต
ตามที่มีการโพสต์ข้อความ เกี่ยวกับประเด็น ดื่มน้ำสมุนไพร แก้โรคมะเร็งในกระดูก ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทางสถาบันมะเร็งแห่งชาติ กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
เฟสบุ๊ค Drama-addict  เผยให้เห็นว่า  แหม่มโพธิ์ดำ ไม่ได้ชวนเล่นเกมส์ออนไลน์
อย. แจงอย่าหลงเชื่อโฆษณาออนไลน์ให้นำยาเหลือใช้หรือยาที่ได้รับจากโรงพยาบาลไปขาย ส่งผลกระทบทั้งต่อตัวผู้ป่วยเองที่ใช้ยาไม่ครบ ทำให้โรคไม่หาย และผู้ที่หลงเชื่อซื้อยาจากเพจดังกล่าวอาจได้รับยาเสื่อมสภาพก่อนวันหมดอายุหรือมีการปะปนของยาอื่น ซึ่งเป็นอันตรายอย่างยิ่ง เตือนการขายยาต้องได้รับอนุญาตจาก อย.ฝ่าฝืนมีความผิด โทษถึงขั้นจำคุก             นายแพทย์ไพศาล  ดั่นคุ้ม  เลขาธิการคณะกรรมการอาหารและยา  เปิดเผยว่า ตามที่มีโฆษณาเผยแพร่ทางสื่อออนไลน์ชี้ช่องทางการหาเงินโดยการรับซื้อยาให้ราคาสูง ชักชวนให้ประชาชนนำยาที่เหลือใช้ หรือยาที่ได้รับมาจากโรงพยาบาลแล้วไม่ได้รับประทานไปขาย  สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) มีความห่วงใยประชาชนที่อาจหลงเชื่อโดยรู้เท่าไม่ถึงการณ์นำยาไปขาย ซึ่งจะส่งผลเสียต่ออาการของผู้ป่วยเอง ทำให้การรักษาโรคที่เป็นอยู่ไม่หายขาด หรือมีอาการรุนแรงมากกว่าเดิม โดยเฉพาะกรณีที่ผู้ป่วยได้รับยาต้านจุลชีพ  ซึ่งจำเป็นที่จะต้องรับประทานยาอย่างต่อเนื่อง เพื่อไม่ให้เกิดเชื้อดื้อยา หรือยาลดไขมันในเลือด หากไม่รับประทานอย่างต่อเนื่องอาจทำให้ไขมันไปอุดตันในเส้นเลือด เกิดภาวะเส้นเลือดในสมองตีบ เป็นอัมพาตหรือพิการได้ นอกจากนี้ หากเพจที่รับซื้อนำยาไปขายต่อ ประชาชนที่ซื้อยาต่อจากเพจดังกล่าวอาจได้รับอันตรายจากยาที่นำมาขายต่อได้ เพราะจากข้อมูลในโฆษณาที่รับซื้อยานั้นรับซื้อแม้กระทั่งยาที่แบ่งบรรจุ อาจมีผลให้มีการปะปนของยาอื่น รวมถึงฉลากที่ไม่ครบถ้วน และยาดังกล่าวอาจเสื่อมคุณภาพ  เนื่องจากการเก็บรักษาที่ไม่ถูกต้อง ทำให้ยาเสื่อมสภาพก่อนวันหมดอายุที่ระบุบนฉลาก หากรับประทานเข้าไปอาจเกิดอันตรายร้ายแรงต่อชีวิตได้
เนื่องจากข้อความดังกล่าวไม่มีที่มาที่ไปและแหล่งอ้างอิง อีกทั้งไม่พบการแถลงจากหน่วยราชการหรือลงข่าวในสื่อมวลชนทั่วไป 
น้ำใบมะละกอปั่นสด ช่วยป้องกันและรักษา COVID-19 ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กรมควบคุมโรค กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
หมอนรองกระดูกสันหลัง เป็นอวัยวะที่ช่วยรองรับแรงกระแทกของร่างกาย แทรกอยู่ระหว่างกระดูกสันหลังแต่ละข้อ มีลักษณะคล้ายลูกโป่งใส่วุ้น จึงสามารถเปลี่ยนรูปร่างได้เล็กน้อยเมื่อได้รับแรงกดหมอนรองกระดูกสันหลังทับเส้นประสาท คือการที่เปลือกนอกของหมอนรองกระดูกฉีกขาดทำให้ของกึ่งเหลวคล้ายวุ้นภายในเคลื่อนตัวออกมากดทับเส้นประสาท เกิดอาการปวดหลังร้าวลงขา ชาขาถึงปลายเท้าหรือมีอาการกล้ามเนื้อขาอ่อนแรงร่วมด้วย สาเหตุของหมองรองกระดูกสันหลังทับเส้นประสาทแบ่งเป็น2 กลุ่มใหญ่ ๆ ได้แก่ เกิดจากความเสื่อมตามอายุของผู้ป่วย และการได้รับแรงกระทำต่อกระดูกสันหลังที่มากเกินไป เช่น การเล่นกีฬา การยกของหนัก หรือนั่งทำงานเป็นเวลานาน การรักษาขึ้นอยู่กับอาการและความรุนแรง โดยผู้ป่วยที่อาการไม่รุนแรง แพทย์อาจรักษาด้วยการทำกายภาพบำบัด ร่วมกับการรับประทานยาเพื่อประคับประคองอาการ ซึ่งหากผู้ป่วยที่รักษาด้วยวิธีนี้ไม่ได้ผล แพทย์อาจพิจารณารักษาด้วยวิธีการผ่าตัด โดยต้องผ่านการคัดกรอง และประเมินจากศัลยแพทย์ผู้เชี่ยวชาญเฉพาะทางก่อนซึ่งจากกระแสในอินเทอร์เน็ตมีการอ้างว่า ใช้เกลือใส่กระสอบผ้าประคบร้อน สามารถรักษาอาการหมอนรองกระดูกสันหลังทับเส้นประสาทจะจริงหรือไม่ เราต้องมาทำความรู้จักกับเกลือกันก่อนเกลือมีคุณสมบัติเย็น รสเค็ม มีสรรพคุณดับร้อนถอนพิษ ทำให้เลือดเย็น ช่วยระบาย ระงับอาเจียนจะเห็นได้ว่าเกลือไม่มีสรรพคุณในการรักษาโรคหมอนรองกระดูกสับหลังทับเส้นประสาท การประคบร้อนโดยทั่วไปอาจช่วยให้กล้ามเนื้อผ่อนคลาย และกระตุ้นการไหลเวียนโลหิตให้ดีขึ้น และลดอาการปวดได้เท่านั้น แต่ยังไม่มีหลักฐานทางวิชาการที่น่าเชื่อถือได้ ว่าสามารถรักษาโรคหมอนรองกระดูกสันหลังทับเส้นประสาทได้จริง แนะนำให้ไปปรึกษาแพทย์หรือเภสัชกรผู้เชี่ยวชาญ จะดีกว่าการเชื่อคำกล่าวอ้างที่แชร์กัน
กรมการแพทย์  ชี้ประเด็นโรคความดันโลหิตสูงที่ผู้สูงอายุมักเข้าใจผิด เช่น เมื่อไม่มีอาการผิดปกติแสดงว่าควบคุมโรคได้ดี หรือ ไม่ควรรับประทานยาต่อเนื่องเป็นเวลานานเนื่องจากจะทำให้ตับและไตเสื่อม เหล่านี้เป็นความเชื่อที่ผิดการรักษาด้วยการใช้ยา ผู้ป่วยไม่ควรหยุดยาหรือปรับยาด้วยตนเอง และยาลดความดันโลหิตจัดเป็นกลุ่มยาที่มีความปลอดภัยสูงสามารถใช้ต่อเนื่องได้เป็นเวลานานหรือตลอดชีวิต ผู้ป่วยจึงไม่ควรกลัวการรับประทานยาต่อเนื่อง ในทางกลับกันผู้ป่วยหลายรายเข้าใจผิดว่าการกินยาต่อเนื่องจะเป็นอันตรายต่อร่างกายเช่นทำให้ตับหรือไตเสื่อมจึงหยุดยาเองเมื่อไม่มีอาการผิดปกติ โดยไม่รู้ตัวว่ามีความดันโลหิตสูงหลังหยุดยาเนื่องจากไม่มีอาการผิดปกติ จนกระทั่งเกิดภาวะแทรกซ้อน เช่น อัมพฤกษ์ อัมพาต หัวใจวาย ไตวาย ผู้ป่วยจึงไม่ควรหยุดยาเอง ยกเว้นเมื่อรับประทานยาแล้วมีความดันโลหิตต่ำ อาการมึนงง หน้ามืด โดยเฉพาะเวลาลุกขึ้นนั่งหรือยืน ควรหยุดยาแล้วไปพบแพทย์ทันที 
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ทีโอที จัดกิจกรรมร่วมตอบคำถาม ลุ้นรับของรางวัลสุดพิเศษ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย บริษัท ทีโอที จำกัด มหาชน กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ตามที่มีข่าวทางสื่อสังคมออนไลน์เรื่อง พนักงานการบินไทย โดยเฉพาะกลุ่มนักบิน ได้ตั๋วบินฟรีในเส้นทางต่างประเทศคนละ 7 ใบต่อปี และเส้นทางภายในประเทศคนละ 7 ใบต่อปี และคณะกรรมการบริษัทฯ ได้สิทธิ์ตั๋วฟรีชั้นหนึ่งนั้นไม่เป็นความจริงแต่อย่างใดฝ่ายภาพลักษณ์และสื่อสารองค์กรบริษัท การบินไทย จำกัด (มหาชน) ขอชี้แจงว่า ข้อมูลดังกล่าวไม่เป็นความจริง โดยสิทธิ์สวัสดิการด้านบัตรโดยสารของพนักงานสายการบินจัดเป็นสวัสดิการพื้นฐานที่สายการบินทั่วโลกปฏิบัติกันเป็นปกติ ซึ่งแต่ละสายการบินจะมีข้อกำหนดและเงื่อนไขแตกต่างกันไป ทั้งนี้ การบินไทยให้สิทธิ์บัตรโดยสารฟรีและบัตรโดยสารลดราคาตามมาตรฐานเดียวกับสายการบินสมาชิก Star Alliance แก่พนักงาน คู่สมรส และบุตรที่ยังมิได้สมรสอายุต่ำกว่า 25 ปี และผู้บริหารระดับผู้อำนวยการใหญ่ขึ้นไป จะได้รับสิทธิ์ให้แก่บุตรที่ยังมิได้สมรสอายุต่ำกว่า 35 ปี 
ธ.ก.ส.เตือน “www.เยียวยาเกษตรกร.com” ไม่มีนโยบายส่ง SMS เพื่อให้กระทำการดัง 4 ข้อความหลอกลวงต่อไปนี้ หากพบเจอโปรดระวัง1.SMS แจ้งว่า ธ.ก.ส.โอนเงินผิด และระบุให้โอนเงินคืนไปยังเลขที่บัญชีที่กำหนด2.SMS ขอหมายเลขบัตรประชาชน3.SMS ขอเลขที่บัญชีเงินฝาก หรือรหัสบัตร ATM4.SMS ขอรหัส OTP
จากกระแสในอินเทอร์เน็ตมีการอ้างว่า กระเทียมสามารถรักษาผมร่วงได้นั้นจะจริงหรือไม่ เราต้องมาทำความรู้จักกับ กระเทียมกันก่อน กระเทียมเป็นพืชล้มลุกมีลำต้นใต้ดิน เรียกว่า หัว มีเนื้อสีขาว มีกลิ่นฉุน มีรสเผ็ดร้อน สรรพคุณของกระเทียม ตามข้อมูลสมุนไพรที่ใช้ในงานสาธารณสุขมูลฐาน คือ แก้อาการท้องอืด ท้องเฟ้อ แน่น จุกเสียด รักษาอาการกลากเกลื้อน ซึ่งจากสรรพคุณดังกล่าวจะเห็นได้ว่ากระเทียมไม่สามารถรักษาผมร่วงได้ นอกจากนี้ยังไม่มีเอกสารทางวิชาการหรืองานวิจัยที่น่าเชื่อถือที่ยืนยันว่ากระเทียมสามารถรักษาผมร่วงได้จริง ดังนั้นข่าวที่แชร์กันในอินเทอร์เน็ตนั้น ไม่เป็นจริง          โดยหากผู้ป่วยเกิดอาการผมร่วงหรือผมบางแนะนำให้ไปปรึกษาแพทย์หรือเภสัชกรผู้เชี่ยวชาญจะดีกว่าการเชื่อคำกล่าวอ้างที่แชร์กันอย่างแพร่หลายในอินเทอร์เน็ต
ไทยเซิร์ต"แจ้งเตือน พบการส่ง SMS แอบอ้างเป็นรัฐบาลไทยส่งข่าวเรื่อง โควิด-19 แท้จริงเป็นมัลแวร์ขโมยข้อมูลทางการเงินจากโทรศัพท์มือถือศูนย์ประสานการรักษาความมั่นคงปลอดภัยระบบคอมพิวเตอร์ประเทศไทย (ไทยเซิร์ต) สำนักงานพัฒนาธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ (องค์การมหาชน) ได้แจ้งเตือนว่า พบการแพร่กระจายมัลแวร์ โจมตีผู้ใช้งาน Android ในประเทศไทย โดยช่องทางการโจมตีผู้ไม่หวังดีจะส่ง SMS ที่แอบอ้างว่าเป็นการแจ้งเตือนเรื่อง COVID-19 จากรัฐบาลไทย ใน SMS ดังกล่าวจะมีลิงก์ไปยังเว็บไซต์ thaigov[.]online
มติล่าสุดวันที่ 15 พค. ยังเลื่อนเปิดต่อไปไม่มีกำหนดเนื่องจากว่าภูเก็ตยังไม่สามารถควบคุมสถานการณ์โควิดได้ 
เพจเฟซบุ๊กฯ ศูนย์บริหารสถานการณ์โควิด-19 (ศบค.) โพสต์เตือนภัย ว่า "ขณะนี้ได้พบว่า มีผู้ใช้เฟซบุ๊กชื่อ "Maha Vajiralongkorn26" ได้โพสต์ข้อความแอบอ้าง โดยให้แชร์โพสต์ตามเงื่อนไขที่ระบุไว้ เพื่อรับพระราชทานเงินจากในหลวง ตรวจสอบแล้วพบว่าเป็นการนำเสนอข่าวปลอม ขอให้ประชาชนอย่าหลงเชื่อ หรือส่งต่อเพราะไม่ใช่ข้อความจริงแต่อย่างใด"
หมอชี้ตรวจโควิดโดยการเจาะเลือดปลายนิ้ว ไม่ใช่วิธีมาตรฐาน กรมวิทยาศาสตร์การแพทย์ยังไม่รับรอง ย้ำอย่าเสียเงิน ไร้ประโยชน์ ยันวิธีตรวจPCR มาตรฐานที่สุด
จากกรณีที่มีการแชร์ข้อความว่า ปรับเบี้ยผู้สูงอายุ เพิ่มขึ้นคนละ 100 บาท ให้ทุกคนไปรายงานตัวที่เขตด่วนทางกรมกิจการผู้สูงอายุ กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ ได้ชี้แจงว่าไม่เป็นความจริง ยังคงจ่ายเบี้ยยังชีพผู้สูงอายุเท่าเดิม ตามแนวทางปฏิบัติตามระเบียบกระทรวงมหาดไทยว่าด้วยหลักเกณฑ์การจ่ายเบี้ยยังชีพผู้สูงอายุขององค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น พ.ศ. 2552
สิทธิบัตรหมายเลข US7220852B1 คนที่จดคือ Centers for Disease Control หรือ CDC ครับไม่ใช่ CIA ซึ่งเป็นกรมควบคุมโรคของอเมริกาที่จดไว้เพื่อบ่งบอกถึงรหัสพันธุกรรมต้น และเตรียมพร้อมเพื่อทำวัคซีนในกรณีที่โรค Sar-CoV เกิดขึ้นมาอีกรอบ และถ้าบอกว่าอเมริกาจดสิทธิบัตรไวรัส Sar-CoV จะมี CoronaVirus อีกสายพันธ์ุหนึ่งคือ HCoV-NL63 ที่ EU จดไว้ในสิทธิบัตรหมายเลข EP1508615A1 ด้วยเช่นกัน (จะเอามาแค่อเมริกาไม่ได้นะ) และจีนก็มีสิทธิบัตร CoronaVirus ในสิทธิบัตรหมายเลข CN1867667B เหมือนกันนะครับ ^^
ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง น้ำขิง และน้ำกระชายผสมน้ำผึ้งมะนาว ช่วยต้านโควิด-19 ดีท็อกซ์ลำไส้ได้นั้น เป็นข้อมูลเท็จ เพราะขณะนี้ยังไม่มีข้อมูลรายงานการศึกษาวิจัยเกี่ยวกับ น้ำขิง และน้ำกระชายผสมน้ำผึ้งมะนาว สามารถต้านโควิด-19 ได้ รวมถึงน้ำสมุนไพรดังกล่าวไม่สามารถดีท็อกซ์ลำไส้ได้
นายปริญญา ยมะสมิต ผู้ว่าการการประปานครหลวง (กปน.) ชี้แจงว่า สารไตรฮาโลมีเทน จะก่อมะเร็งได้ต้องมีปริมาณเกินมาตรฐานที่กำหนด เช่น มาตรฐาน USEPA ของสหรัฐอเมริกา กำหนดไว้ที่ 80 ไมโครกรัมต่อลิตร แต่ในน้ำประปาเฉลี่ยมีประมาณ 40 ไมโครกรัมต่อลิตร ซึ่งไม่เกินค่ามาตรฐาน อยู่ในเกณฑ์ที่กำหนด และเมื่อนำน้ำประปามาหุงข้าว ค่าที่วัดได้ก็ยังคงน้อยกว่าค่ามาตรฐานมาก โดยเฉพาะตัวข้าวมีค่าไม่เกิน 2 ไมโครกรัมต่อลิตรเท่านั้น จากการตรวจสอบและยืนยันความปลอดภัยโดยสถาบันอาหาร ตั้งแต่ปี 2559
จากที่มีการแชร์ลิงก์ โจากไปดยระบุว่าเป็นแบบสอบถามรษณีย์ไทย ให้กรอกเพื่อลุ้นรับของรางวัลสุดพิเศษ ไม่ว่าจะเป็น สมาร์ทโฟนฟรี หรือบัตรรางวัลต่างๆ บริษัท ไปรษณีย์ไทย จำกัด ได้ชี้แจงถึงประเด็นนี้ว่า ทางบริษัทฯ ไม่ได้เป็นผู้จัดกิจกรรมดังกล่าว รวมถึงไม่มีนโยบายในการสำรวจแบบสอบถาม ที่ให้กรอกข้อมูลส่วนตัวต่าง ๆ ผ่านทางเว็บไซต์ดังกล่าวไปถึงผู้ใช้บริการ เพื่อลุ้นรับรางวัลไม่ว่ากรณีใดๆ ทั้งสิ้น กรณีดังกล่าวเป็นการแอบอ้างใช้ชื่อ และตราสัญลักษณ์ของไปรษณีย์ไทย เพื่อสร้างความน่าเชื่อถือ ให้ประชาชนหลงเชื่อ และทำให้เกิดความเข้าใจผิดต่อผู้ใช้บริการจำนวนมาก จึงขอแจ้งเตือนไปยังผู้ใช้บริการ โปรดอย่าหลงเชื่อบุคคลที่แอบอ้างเป็นตัวแทนจากบริษัท ไปรษณีย์ไทย จำกัด
รองเลขาธิการ อย.ชี้ แผ่นป้ายคล้องคอบล็อกไวรัสที่โฆษณาขายในอินเทอร์เน็ตไม่สามารถใช้ป้องกันไวรัสได้จริง แนะประชาชนอย่าละเลยการดูแลตัวเองที่ถูกต้องตามแนวปฏิบัติที่กระทรวงสาธารณสุขแนะนำ พร้อมเตรียมออกข่าวประชาสัมพันธ์ให้ข้อมูลที่ถูกต้องอย่างเป็นทางการต่อไป
ธนาคารออมสิน แจ้งเตือนประชาชน อย่าหลงเชื่อซื้อหวยออนไลน์ พร้อมเตรียมดำเนินการเอาผิดกับผู้ที่แอบอ้าง
คนส่วนใหญ่ที่ติดเชื้อโคโรน่าไวรัสตัวนี้ พบว่าไม่ได้แสดงอาการอะไรรุนแรง มากมายไปกว่าเป็นไข้ตัวร้อนปวดเนื้อปวดตัว ฯลฯ และหายเป็นปกติ สามารถกลับมาใช้ชีวิตตามปกติได้ในที่สุด
กรมที่ดิน'ยันไม่มีนโยบาย' ลงทะเบียนรับที่ดินฟรีศูนย์ต่อต้านข่าวปลอม เตือนอย่าหลงเชื่อ "ลงทะเบียนรับที่ดินฟรี หรือขอรับสิทธิครอบครองโฉนด" ตรวจสอบแล้วเป็นข้อมูลเท็จ ด้าน "กรมที่ดิน" ยันไม่มีนโยบายดังกล่าวแต่อย่างใด.
สินค้าหลอกลวงต้านเชื้อไวรัส "อุปกรณ์ปรับเส้นแรงแม่เหล็กต้านไวรัส" 
ทางโฆษกกระทรวงการคลัง ออกมาบอกว่าไม่เปิดให้ลงทะเบียนเพิ่มแล้ว (แต่บางส่วนที่ลงทะเบียนแล้วอาจได้รับการพิจารณาภายหลัง ตามเงื่อนไขที่รัฐบาลกำหนดและตรวจสอบ)  https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30436โฆษกกระทรวงการคลัง ยืนยันไม่เปิดลงทะเบียน รับเงินเยียวยา 5,000 "เราไม่ทิ้งกัน" ให้สมาชิก กอช. ผู้ประกอบอาชีพอิสระ นักเรียน นักศึกษาทำงานพาร์ทไทม์ เพิ่ม กรณีกองทุนการออมแห่งชาติ หรือ กอช. เปิดเผยว่ามติ คณะรัฐมนตรี(ครม.) เมื่อวันที่ 28 เมษายน 2563 เห็นชอบขยายจำนวนผู้ได้รับ "เงินเยียวยา" ผู้ประกอบอาชีพอิสระเพิ่มมากขึ้น โดยสมาชิกกองทุนการออมแห่งชาติ (กอช.) ผู้ประกอบอาชีพอิสระ นักเรียน นักศึกษาทำงานพาร์ทไทม์ สามาถลงทะเบียนได้ที่เว็บไซต์ www.เราไม่ทิ้งกัน.com เมื่อคุณสมบัติตรงตามหลักเกณฑ์ที่กระทรวงการคลังกำหนด จะได้รับเงินช่วยเหลือรายละ 5,000 บาทต่อเดือน เป็นระยะเวลา 3 เดือน
จากข้อความที่ถูกแชร์ว่า “ให้ผู้พิการ ยื่นเอกสารที่ พมจ. ทั่วประเทศ แล้วจะได้รับเงินช่วยเหลือคนละ 2,000 บาทนั้น” ทางกองเผยแพร่และประชาสัมพันธ์ สำนักงานปลัดกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ ได้ชี้แจงว่า ไม่เป็นความจริง กรมส่งเสริมและพัฒนาคุณภาพชีวิตคนพิการ (พก.) มีมาตรการช่วยเหลือเพื่อบรรเทาความเดือดร้อนในเบื้องต้นให้กับคนพิการทุกคนที่มีบัตรประจำตัวคนพิการ คนละ 1,000 บาท จ่ายครั้งเดียว
จากการตรวจสอบของศูนย์ชัวร์ก่อนแชร์ การจะใช้วิตามินซีในการป้องกันยังต้องรองานวิจัยที่ชัดเจน อีกทั้งต้องให้แพทย์สั่ง เพราะมีความซับซ้อนในการใช้ ยังไม่ยืนยันถึงประสิทธิผล การให้ฉีดเข้าร่างกายเพื่อให้ผิวสวยแล้วป้องกันไวรัสได้ด้วยจึงไม่จริง การป้องกันไวรัสที่ดีที่สุดคือป้องกันการติดเชื้อด้วยการใส่หน้ากาก ล้างมือบ่อยๆ หลีกเลี่ยงสถานที่แออัด เป็นต้น   
จากกรณีที่มีข้อความชวนเชื่อ อ้างว่าฉีดวิตามินซี 10,000 มิลลิกรัม จะช่วยป้องกันโควิด-19 ป้องกันการเจ็บป่วย และช่วยให้ร่างกายมีภูมิต้านทานที่ดีได้นั้น กรมสนับสนุนบริการสุขภาพ กระทรวงสาธารณสุข ได้ชี้แจงถึงประเด็นนี้ว่า ข้อความดังกล่าวเป็นการโฆษณาเกินจริง เนื่องจากยังไม่มีหลักฐานทางวิทยาศาสตร์หรืองานวิจัยที่ยืนยันว่าการฉีดวิตามินซี สามารถสร้างภูมิคุ้มกันโรคโควิด-19 ได้ ซึ่งหากโรงพยาบาลเอกชน หรือคลินิกแห่งใดอวดอ้างว่าบริการดังกล่าวช่วยต้านโรคหรือป้องกันโควิด-19 ได้ ถือว่าเป็นการโฆษณาเกินจริง มีโทษความผิดทางกฎหมายทั้งจำ และปรับ ทั้งนี้ประชาชนสามารถสร้างภูมิคุ้มกันได้ด้วยตนเอง เพียงเว้นระยะห่างทางสังคม สวมหน้ากากอนามัย ล้างมือให้บ่อย กินอาหารปรุงสุกใหม่ และปฏิบัติตามคำแนะนำของแพทย์
อย. เตือนบริษัท ห้างร้าน อย่าหลงเชื่อ! ผู้ขอรับการสนับสนุนค่าโฆษณาจัดทำหนังสือครบรอบปี/ จัดทำวารสาร อย. Report หากพบการแอบอ้างแจ้งร้องเรียนที่สายด่วน อย. 1556 ป้องกันการสูญเงินฟรีโดยเปล่าประโยชน์
อาการบ้านหมุน (Vertigo) คือ อาการเวียนศีรษะ ที่มีสาเหตุจากความผิดปกติของอวัยวะการทรงตัวในหูชั้นใน ทำให้รู้สึกทรงตัวไม่ค่อยได้ รู้สึกว่าพื้นโคลงเคลง ซึ่งต่างจากอาการวิงเวียนศีรษะทั่วไปตรงที่เราจะรู้สึกว่าสิ่งแวดล้อมรอบตัวหมุนหรือเคลื่อนไหวไปด้วยทั้งๆ ที่ตัวเองอยู่กับที่ ซึ่งผู้มีอาการบ้านหมุน อาจมีอาการ คลื่นไส้ อาเจียน หูอื้อ การได้ยินเสียงผิดปกติร่วมด้วย  โดยสาเหตุที่ทำให้เกิดอาการบ้านหมุนมีดังต่อไปนี้1. โรคหินปูนในหูชั้นในเคลื่อน หรือโรคเวียนศีรษะขณะเปลี่ยนท่า (Benign Paroxysmal Positioning Vertigo: BPPV) พบได้บ่อยที่สุดเกิดจากความเสื่อมของหูชั้นใน จึงมักพบในผู้สูงอายุ อาการมักจะเกิดขึ้นทันทีทันใดในขณะเปลี่ยนท่าทางของศีรษะ มักจะเป็นระยะเวลาสั้นๆ แล้วอาการจะค่อยๆ หายไป 2. โรคน้ำในหูชั้นในผิดปกติ หรือโรคน้ำในหูไม่เท่ากัน (Meniere’s Disease)  เกิดจากความผิดปกติของหูชั้นใน ทำให้มีอาการเวียนศีรษะอย่างรุนแรง มีอาการคลื่นไส้ อาเจียน  และทำให้ทรงตัวไม่ดี อาการเวียนศีรษะอาจนานเป็นนาทีจนถึงหลายชั่วโมงมีการแชร์กันมาว่าหากดื่มน้ำมะพร้าววันละ 5 ลูกจะรักษาอาการบ้านหมุนได้ ความจริงแล้วนั้นน้ำมะพร้าวมีประโยชน์ สามารถช่วยแก้กระหาย และเพิ่มความสดชื่น เนื่องจากน้ำมะพร้าว ประกอบด้วยน้ำน้ำตาล วิตามิน และแร่ธาตุต่าง ๆ  แต่น้ำมะพร้าวไม่สามารถรักษาอาการบ้านหมุนได้ หากต้องการรักษาอาการบ้านหมุนแนะนำให้ไปพบแพทย์ โดยยาที่สามารถรักษาอาการบ้านหมุนได้คือ ยาโปรคลอเปอราซีน (Prochlorperazine) และยาต้านฮิสตามีน (Antihistamines)นอกจากนี้การดูแลตนเองก็เป็นสิ่งที่สำคัญ แนะนำว่า1. นอนหมอนสูง                                             2. ขยับร่างกายช้า ๆ3. เลี่ยงการยืดคอ และเลี่ยงการก้มเก็บของ           4. เลี่ยงเครื่องดื่มที่มีกาเฟอีน อาหารเค็ม
มีการตรวจสอบจากกรมการขนส่งทางบก โดยได้ระบุข้อความว่า จากกรณีข่าวที่ระบุว่า รถเมล์สาย 110 ขณะนี้ยุติการเดินรถถาวรแล้ว ทางกรมการขนส่งทางบก กระทรวงคมนาคม ได้ชี้แจงว่า เส้นทางสาย 110 พระราม 6-เทเวศร์ “หยุดให้บริการเป็นการชั่วคราวเท่านั้น และจะเริ่มเดินรถอีกครั้งตั้งแต่วันที่ 5 พฤษภาคม 2563
น้ำมันมะกอกหยอดจมูก ช่วยแก้อาการไซนัสจากเชื้อโควิด-19บนโซเชียลแชร์แนะนำว่า โรคไวรัสโคโรน่าจะมีผลกระทบถึงไซนัสในจมูก ฉะนั้นการหยดน้ำมันมะกอกบริสุทธิ์ลงในรูจมูก ข้างละ 2 หยด วันละ 4 ครั้ง เช้า กลางวัน เย็น ก่อนนอน จะช่วยกระตุ้นถึงไซนัสในจมูกให้หายจากโรคได้เรื่องนี้สอบถามกับ ผศ.นพ.เจษฎา กาญจนอัมพร อาจารย์ประจำภาควิชา โสต ศอ นาสิกวิทยา คณะแพทยศาสตร์ จุฬาฯสรุป : ไม่จริง 
สยบเฟคนิวส์‘อุ๊งอิ๊ง’ ชี้ชัด!‘พ่อทักษิณ-ครอบครัว’ไม่ได้มีการสร้าง link แจกเงินใดๆ
แพทองธาร แจง “คุณพ่อทักษิณ-ครอบครัวชินวัตร” ไม่ได้สร้าง link แจกเงิน ขอประชาชนอย่าหลงเชื่อข่าวปลอม
แพรทองทาน ชินวัตร บุตรสาวของ นายทักษิณ ชินวัตร อดีตนายกรัฐมนตรี ได้โพสต์เฟซบุ๊กแจงข่าวปลอมเกี่ยวกับลิงก์แจงเงิน ยันทางครอบครัวไม่ได้สร้างลิงก์แแจกเงิน เตอประชาชนอย่าหลงเชื่อ โดยในโพสต์ระบุว่าวิธีการของผู้เชี่ยวชาญชาวญี่ปุ่นทำให้โลกตะลึง! ลืมเรื่องต่อมลูกหมากไปAdvertiserเหนื่อยใจคนไม่อ่าน!! อ่านหน่อยนะคะ!!! อันนี้เป็นแค่ตัวอย่างเดียวที่คนส่งมาให้ดู (มีอีกเยอะมาก)ตอนนี้คนลำบากกันเยอะมาก เพราะหลายๆที่ก็ยังปิดอยู่ บริษัทใหญ่ๆมากมายก็ได้รับผลกระทบจากcovid19 กันหมด อยากจะมาเตือนทุกคนว่า ทางคุณพ่อและครอบครัว ไม่ได้มีการสร้าง linkแจกเงินใดๆนะคะ อย่าหลงเชื่อ ทางครอบครัวได้มีการบริจาค เครื่องมือแพทย์ หน้ากากN95 ชุด PPE ให้ทางโรงพยาบาลต่างๆ และ มีการช่วยเหลือส่วนต่างๆโดยผ่าน มูลนิธิไทยคมเท่านั้น ส่วนช่องทางอื่นๆจะเป็นข่าวที่ถูกสร้างขึ้น อยากให้ทุกคนระมัดระวังให้มากๆค่ะ ขอให้ทุกคนเข้มแข็ง สู้กันต่อไป ขอให้กำลังใจทุกๆคนมา ณ ที่นี้ค่ะ
ตามที่ได้มีการโพสต์ข้อความในสื่อออนไลน์ต่างๆ ในประเด็นเรื่อง โรงพยาบาลสมเด็จพระบรมราชเทวี ณ ศรีราชา เปิดรับบริจาค เพื่อจัดซื้ออุปกรณ์ทางการแพทย์ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย โรงพยาบาลสมเด็จพระบรมราชเทวี ณ ศรีราชา สังกัดสภากาชาดไทย พบว่าข้อมูลที่ปรากฏดังกล่าว เป็นข้อมูลเท็จ
ในขณะนี้ได้มีราชกิจจานุเบกษาออกมาให้อนุญาตขายเหล้าได้วันที่ 3 พค. แต่ต้องซื้อกลับมาดื่มที่บ้านเท่านั้น 
กรณีที่มีรายงานข่าวที่อ้างอิงงานวิจัยจากฝรั่งเศสที่ว่าการสูบบุหรี่ช่วยป้องกันการติดเชื้อโควิด-19 ได้ กรมควบคุมโรค กระทรวงสาธารณสุข ยืนยันว่า ไม่มีผลวิจัยหรือหลักฐานใด ๆ ที่ยืนยันรายงานฉบันนี้ ในทางตรงข้าม หน่วยงานด้านสุขภาพทั่วโลกต่างแนะนำให้ประชาชนหยุดสูบบุหรี่และบุหรี่ไฟฟ้าเพื่อลดความเสี่ยงติดเชื้อไวรัสโควิด-19 และอาจทำให้มีอาการเจ็บป่วยที่รุนแรงขึ้น
กรม สบส.เตือนภัยโฆษณาหลอกลวง ชวนฉีดวัคซีน วิตามิน หรือให้โอโซนต้านโรคโควิด-19 ชี้ไร้หลักฐานทางการแพทย์ยืนยัน เป็นการโฆษณาหลอกลวง
วัคซีนไข้หวัดใหญ่สามารถป้องกันได้เฉพาะโรคไข้หวัดใหญ่เท่านั้น ไม่สามารถป้องกัน COVID-19 ได้ และในขณะนี้วัคซีนของ COVID-19 ยังอยู่ในขบวนการศึกษาวิจัย ต้องใช้เวลาหลายเดือนกว่าจะสามารถนำมาใช้ได้จริงกับคน
การให้บริการ ฉีดวัคซีน ฉีดวิตามิน หรือการให้โอโซน เพื่อสร้างภูมิคุ้มกันหรือต้านโรคโควิด-19 นั้น ยังไม่มีหลักฐานทางวิทยาศาสตร์หรืองานวิจัยที่ยืนยันได้แน่ชัดโดยปราศจากข้อโต้เถียงทางการแพทย์ว่าบริการทางการแพทย์ในลักษณะดังกล่าวสามารถสร้างภูมิคุ้มกันโรคโควิด-19 ประชาชนจึงควรหลีกเลี่ยงการรับบริการเพราะอาจจะก่อให้เกิดผลกระทบต่อสุขภาพได้ และการที่สถานพยาบาลชักชวนให้ประชาชนรับบริการโดยอ้างว่าสามารถป้องกันโรคได้นั้นยังถือว่าเป็นการโฆษณาเป็นเท็จโอ้อวดเกินจริงอีกด้วยสำหรับโทษของผู้ที่กระทำการโฆษณาเป็นเท็จโอ้อวดเกินจริงหรือน่าจะก่อให้เกิดความเข้าใจผิดในสาระสำคัญเกี่ยวกับการประกอบกิจการของสถานพยาบาล ตามพระราชบัญญัติสถานพยาบาล พ.ศ.2541 และที่แก้ไขเพิ่มเติม ฉบับที่ 4 พ.ศ.2559 กำหนดให้ผู้กระทำความผิดต้องระวางโทษจำคุกไม่เกิน 1 ปี หรือปรับไม่เกิน 20,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ และให้ปรับอีกวันละไม่เกิน 10,000 บาทจนกว่าจะระงับการโฆษณา 
นาวาอากาศตรี สรเดช นามเรืองศรี รองกรรมการผู้อำนวยการใหญ่สายปฏิบัติการ และรักษาการรองกรรมการผู้อำนวยการใหญ่สายกลยุทธ์องค์กรและพัฒนาอย่างยั่งยืน บริษัท การบินไทย จำกัด (มหาชน) ขอชี้แจงว่า ข่าวดังกล่าวไม่เป็นความจริงแต่อย่างใด เป็นที่ทราบกันดีว่า ขณะนี้การแพร่ระบาดของโรคไวรัสโควิด-19 ส่งผลกระทบไปทั่วทุกภูมิภาค และมีหลายประเทศยังมีมาตรการปิดประเทศ (Lock Down)
อธิบดีกรมอนามัย เตือน! ใส่ Face Shield แต่ไม่ใส่หน้ากากอนามัย ป้องกัน COVID-19 ไม่ได้
นพ.ทวีศิลป์ วิษณุโยธิน โฆษกศูนย์บริหารสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรน่า 2019 (โควิด-19) หรือ ศบค. โพสต์ข้อความผ่านเฟสบุ๊คส่วนตัว ชี้แจงกรณีมีผู้ไม่หวังดี แอบอ้างขอเรี่ยไรรับบริจาคผ่านแอพลิเคชั่นไลน์ว่า "ขอเรียนประกาศทุกท่านที่ได้รับไลน์ ชื่อ นพ.ทวีศิลป์ เพื่อขอเรี่ยไร รับบริจาค ฯลฯ เป็นการแอบอ้างทั้งสิ้นนะครับ ผมไม่มีชื่อไลน์นี้ และมิได้มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆ หากท่านใดได้รับผลจากการกระทำข้างต้น ขอได้โปรดดำเนินการทางกฏหมายได้"
กรมศุลกากรได้ทำการตรวจสอบแล้ว พบว่า เป็นเอกสารปลอมที่ไม่ได้มีการออกโดยกรมศุลกากร
เป็นเพียงการโฆษณาหลอกขายของในช่วงโควิดระบาดเท่านั้น โดยประสิทธิภาพที่โฆษณานั้นไม่เป็นความจริงค่ะ
การบินไทย ชี้แจงกรณีมีกระแสข่าวขยายเวลาหยุดบินอีก 4 เดือน ยืนยันไม่เป็นความจริง ระบุพร้อมกลับมาให้บริการในเส้นทางระหว่างประเทศทันทีหลังสถานการณ์คลี่คลายวันนี้ (29 เม.ย.2563) นาวาอากาศตรี สรเดช นามเรืองศรี รองกรรมการผู้อำนวยการใหญ่สายปฏิบัติการ และรักษาการรองกรรมการผู้อำนวยการใหญ่สายกลยุทธ์องค์กรและพัฒนาอย่างยั่งยืน บริษัท การบินไทย จำกัด (มหาชน) ชี้แจงกรณีที่มีกระแสข่าวทางโซเชียลมีเดีย เรื่องการบินไทยขยายเวลาหยุดทำการบินต่อไปอีก 4 เดือน เนื่องจากผลกระทบจากการแพร่ระบาดของโรคไวรัส COVID-19 นั้น ไม่เป็นความจริงแต่อย่างใด
ทางสำนักงานประกันสังคม ได้ชี้แจงถึงประเด็นนี้ว่า ข้อความดังกล่าวเป็นการพาดหัวให้เกิดความเข้าใจผิดเนื่องจากมาตรการช่วยเหลือเยียวยานายจ้าง ลูกจ้างนั้น ทางสปส.มีการลดอัตราเงินสมทบให้เฉพาะผู้มีคุณสัมบัติ เป็นผู้ประกันตนมาตรา 33 จากเดิมร้อยละ 5 เหลือร้อยละ 1 นายจ้างจากร้อยละ 5 เหลือร้อยละ 4 และส่วนของผู้ประกันตนมาตรา 39 เดิมจากร้อยละ 9 เหลือร้อยละ 1.8 (เดือนละ 86 บาท) เป็นระยะเวลา 3 เดือน (มีนาคม - พฤษภาคม 2563) ทั้งยังขยายการนำส่งเงินสมทบดังกล่าวออกไปอีก เป็นระยะเวลา 3 เดือน คือ- เงินสมทบเดือนมีนาคม ให้จ่ายวันที่ 15 กรกฎาคม 2563- เงินสมทบเดือนเมษายน ให้จ่ายวันที่ 15 สิงหาคม 2563- เงินสมทบเดือนพฤษภาคม ให้จ่ายวันที่ 15 กันยายน 2563ทั้งนี้เพื่อให้การลดอัตราเงินสมทบแก่ผู้ประกันตนลุล่วง นายจ้างจะต้องยื่นเรื่องขอรับเงินสมทบคืนส่วนที่ชำระเกินจากสปส. พร้อมสำเนาเอกสารประกอบต่อสำนักงานประกันสังคมด้วยวิธีการ ทางไปรษณีย์ลงทะเบียนตอบรับ โทรสาร (Fax) ไปรษณีย์อิเล็กทรอนิกส์ (e-mail) หรือแอพพลิเคชั่นไลน์เพื่อสำนักงานจะจ่ายเงินคืนผ่านทางนายจ้างเพื่อคืนเงินสมทบให้กับผู้ประกันตนต่อไป
อย. ออกมามาชี้แจงว่าการกินเบกกิ้งโซดาก่อนออกกำลังกายช่วยให้ออกกำลังกายได้นานขึ้นไม่เป็นความจริง และผลข้างเคียงที่อาจพบได้หากกินเบกกิ้งโซดา คือ อาจมีอาการปวดท้อง ท้องอืด คลื่นไส้ได้
เพราะทางเว็บไซต์ของสำนักงานคณะกรรมการอาหารและยาออกมาให้ข้อมูลว่าเป็นข่าวลวง ดังความเห็นต่อไปนี้  หลาย ๆ คนอาจยังไม่รู้จักเบกกิ้งโซดา(Baking Soda) ว่าคืออะไร เบกกิ้งโซดา คือโซเดียมไฮโดรเจน คาร์บอเนต หรือโซเดียมไบคาร์บอเนตมีลักษณะเป็นผลึกสีขาว มีคุณสมบัติละลายน้ำได้ และมีความเป็นด่างเล็กน้อย           คนส่วนมากมักนำเบกกิ้งโซดา ไปหมักเนื้อสัตว์เพื่อทำให้นุ่ม, ล้างสารพิษในผัก และผลไม้, ทำความสะอาดเขียงหลังใช้งาน แต่มีบางคนมีความเชื่อว่าหากกินเบกกิ้งโซดาก่อนออกกำลังกาย ช่วยให้ออกกำลังกายได้นานขึ้น เพราะเมื่อออกกำลังกาย ร่างกายจะสร้างกรดแลคติคขึ้นมาในกล้ามเนื้อทำให้เรารู้สึกปวดเมื่อยกล้ามเนื้อ หากกินเบกกิ้งโซดาซึ่งมีความเป็นด่างจะทำให้กรดแลคติคสลายตัว จึงทำให้ออกกำลังกายได้นานขึ้น ซึ่งเป็นความเชื่อที่ผิด เพราะกรดแลคติคที่เป็นสาเหตุในการปวดกล้ามเนื้อเกิดขึ้นในส่วนของกล้ามเนื้อแต่เบกกิ้งโซดาไม่สามารถดูดซึมเข้ากล้ามเนื้อได้ จึงไม่มีผลต่อกล้ามเนื้อแต่อย่างใด สุดท้ายเบกกิ้งโซดาที่กินเข้าไปก็ต้องถูกกำจัดออกทางไตอยู่ดี           ดังนั้นจึงสรุปได้ว่าการกินเบกกิ้งโซดาก่อนออกกำลังกายช่วยให้ออกกำลังกายได้นานขึ้นไม่เป็นความจริง และผลข้างเคียงที่อาจพบได้หากกินเบกกิ้งโซดา คือ อาจมีอาการปวดท้อง ท้องอืด คลื่นไส้ได้นะ ดังนั้นก่อนจะกิน หรือใช้อะไรควรศึกษาให้ดีก่อนไม่อย่างนั้นอาจจะเกิดอันตรายต่อตัวเราได้    
ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดยกรมการขนส่งทางบก กระทรวงคมนาคมพบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จเนื่องจากกรณีที่ประชาชนผู้ใช้รถขับรถฝ่าฝืนกฎหมายจราจร เจ้าหน้าที่ตำรวจสามารถยึดใบอนุญาตขับรถ และออกใบสั่งซึ่งใช้เป็นใบแทนใบอนุญาตขับรถได้เพียง 7 วันเท่านั้น ประชาชนจึงต้องติดต่อกับเจ้าหน้าที่ตำรวจ เพื่อรับใบอนุญาตขับรถคืน หลังชำระค่าปรับตามความผิดเรียบร้อยแล้วเท่านั้นส่วนกรณีที่ได้รับใบสั่งจากกล้องบันทึกการทำความผิดอัตโนมัติ กรณีนี้จะไม่มีการยึดใบขับขี่ แต่เจ้าหน้าที่ตำรวจจะส่งใบสั่งไปยังที่อยู่เจ้าของรถเพื่อให้ดำเนินการชำระค่าปรับตามกฎหมายทั้งนี้ หากมีการแอบอ้างว่าใบอนุญาตขับรถสูญหายเพื่อเจตนาขอใบอนุญาตขับรถใบใหม่ ถือเป็นการกระทำที่ผิดกฎหมาย และกรมการขนส่งทางบกจะไม่ดำเนินการออกใบอนุญาตขับรถฉบับใหม่ให้เด็ดขาด เนื่องจากใบอนุญาตขับรถที่ถูกยึดไว้ยังคงมีผลตามกฎหมาย.
สำนักงานบริหารหนี้สาธารณะ (สบน.) ขอแจ้งให้ทราบว่า ขณะนี้มีประชาชนเป็นจำนวนมาก ที่หลงเชื่อเข้าทำธุรกรรมกับกลุ่มมิจฉาชีพดังกล่าว รวมมูลค่าความเสียหายจำนวนหลายล้านบาท จึงขอแจ้งเตือนให้ประชาชนทราบและโปรดตรวจสอบก่อนเข้าทำธุรกรรมทุกครั้ง โดย สบน. ได้แจ้งความต่อกองบังคับการปราบปรามการกระทำความผิดเกี่ยวกับอาชญากรรมทางเศรษฐกิจเพื่อดำเนินคดีกับผู้กระทำความผิดเป็นที่เรียบร้อยแล้ว ทั้งนี้ การปลอมแปลงพันธบัตรรัฐบาลและนำออกใช้เพื่อหลอกลวงประชาชน ถือเป็นความผิดทางกฎหมาย
ไม่จริง เพราะกองปราบปรามได้ออกมาเตือนผ่านเฟซบุ๊กว่าเป็นเว็บไซต์ปลอม พร้อมทั้งเตือนให้ประชาชนระมัดระวังเว็บปลอมที่เสนอส่วนลดให้เพื่อแลกกับการกรอกประวัติหรือข้อมูลส่วนตัว
แพทย์ต่างเตือนว่าความคิดของประธานาธิบดีอาจส่งผลอันตรายถึงชีวิตวิน กุปตา แพทย์โรคระบบทางเดินหายใจ บอกกับสถานีเอ็นบีซีนิวส์ว่า "ความคิดฉีดน้ำยาทำความสะอาดอะไรก็ตามเข้าร่างกายทั้งไร้ความรับผิดชอบและเป็นเรื่องอันตราย""มันเป็นวิธีที่ใช้กันทั่วไปสำหรับคนที่อยากจะฆ่าตัวตาย"จอห์น บาล์มส์ แพทย์โรคระบบทางเดินหายใจที่โรงพยาบาลซักเคอร์เบิร์กซานฟรานซิสโกเตือนว่าแค่สูดดมน้ำยาฟอกขาวก็อาจทำให้ป่วยหนักได้แล้วเขาบอกสำนักข่าวบลูมเบิร์กว่า ทางเดินหายใจและปอดไม่สามารถโดนแม้แต่ละอองของน้ำยาฆ่าเชื้อก่อนหน้านี้ ปธน.ทรัมป์ เคยเสนอให้ใช้ไฮดรอกซีคลอโรควิน ซึ่งเป็นยารักษาการติดเชื้อมาลาเรีย มาแล้วในสัปดาห์นี้เอง ศูนย์ควบคุมและป้องกันโรคของสหรัฐฯ (CDC) เพิ่งออกมาเตือนให้ชาวอเมริกันระมัดระวังเวลาใช้น้ำยาทำความสะอาดต่าง ๆ ส่วนองค์การอาหารและยาของสหรัฐฯ ออกมาเตือนว่าการฉีดยาฆ่าเชื้อเข้าร่างกายจะทำให้เกิดอันตรายร้ายแรง
ข่าวบิดเบือน อย่าแชร์! รวมรายชื่อสมุนไพรไทย เพิ่มภูมิต้านทาน และมีฤทธิ์ป้องกัน COVID-19 จากสธ.
จากกรณีที่มีการผาดหัวข่าวว่า “เพิ่มเงินอุดหนุนเลี้ยงดูเด็กแรกเกิด จาก 600 เป็น 2,000 บาท” ซึ่งส่งผลให้ประชาชนเกิดความเข้าใจผิด ทางกรมกิจการเด็กและเยาวชน ได้ชี้แจงถึงประเด็นนี้ว่า ไม่เป็นความจริง  "มีเพียงการยื่นขอเสนอเพิ่มเงินอุดหนุน" ปัจจุบันยังคงจ่ายเงินอุดหนุนเพื่อการเลี้ยงดูเด็กแรกเกิดในอัตราปกติ โดยจ่ายให้กับผู้ที่ลงทะเบียน เป็นจำนวนเงิน 600 บาทต่อคนต่อเดือน ให้กับเด็กอายุ 0 – 6 ปี มีเพียงการยื่นขอเสนอเพิ่มเงินอุดหนุน
ดร.คมสัน เพ็ชรรักษ์ หัวหน้าห้องจำลองฟ้าผ่า คณะวิศวกรรมศาสตร์  จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย กล่าวว่า  ฟ้าผ่าเป็นปรากฏการณ์ธรรมชาติที่เกิดขึ้นภายใต้เมฆฝนฟ้าคะนอง  ซึ่งเมื่อก้อนเมฆเคลื่อนที่ก็จะมีลมและเกิดการเสียดสีกับโมเลกุลของหยดน้ำ และน้ำแข็งภายในก้อนเมฆ  ทำให้เกิดการแตกตัวของประจุไฟฟ้า โดยประจุลบส่วนใหญ่จะอยู่ทางด้านล่างของก้อนเมฆ ขณะที่ประจุบวกจะอยู่ทางด้านบนของก้อนเมฆจะเห็นว่าทุกบริเวณใต้เงาเมฆฝนฟ้าคะนองมีโอกาสเสี่ยงต่อการเกิดฟ้าผ่าได้หมด ไม่ว่าที่สูง ที่ต่ำ กลางแจ้ง เพียงแต่จุดเสี่ยงที่มีโอกาสเกิดฟ้าผ่าได้มากที่สุด คือ ที่โล่งแจ้ง เช่น สระน้ำ ชายหาด สนามกอล์ฟ  ฯลฯ และจุดที่สูงในบริเวณนั้นๆ  เช่น ต้นไม้  อาคารสูง  เนื่องจากประจุไฟฟ้ามีโอกาสวิ่งมาเจอกันได้เร็วที่สุด  ส่วนวัตถุที่เป็นตัวทำให้ฟ้าผ่าใส่มนุษย์ได้มากที่สุด คือ วัตถุที่อยู่สูงเหนือจากศีรษะมนุษย์ขึ้นไป โดยเฉพาะสิ่งของที่มีปลายแหลม เช่น ร่มที่ด้านปลายบนสุดเป็นเหล็กแหลม เป็นต้นกรณีของโลหะและโทรศัพท์มือถือ ไม่นับว่าเป็นสื่อล่อฟ้าได้แน่นอน เพราะโทรศัพท์เวลาใช้งานจะอยู่ต่ำกว่าตัวคน ที่สำคัญพลังงานของสัญญาณโทรศัพท์มือถือไม่สามารถทำให้อากาศแตกตัวเป็นตัวนำได้  พร้อมกันนี้ยังมีรายงานว่าการใช้โทรศัพท์อยู่ใกล้บริเวณที่เกิดฟ้าผ่า อาจจะมีผลเหนี่ยวนำให้แบตเตอรี่เกิดการลัดวงจรและเกิดการระเบิดจนเป็นสาเหตุ ของการบาดเจ็บได้  เป็นผลข้างเคียงแต่ไม่ใช่สื่อล่อให้ฟ้าผ่า อย่างไรก็ดีการใช้โทรศัพท์มือถือในสภาวะที่เกิดฝนฟ้าคะนอง ก็นับเป็นสิ่งที่ไม่สมควรทำอย่างยิ่ง เพราะหากน้ำเข้าโทรศัพท์ก็มีโอกาสทำให้แบตเตอรี่เกิดการลัดวงจรได้เช่นเดียวกัน”
บัตรสวัสดิการแห่งรัฐ แจก 3,000 บาท ให้ทุกคนที่มีอายุ 18 ปีขึ้นไป ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทางสำนักงานเศรษฐกิจการคลัง พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
อย.เตือน! ระวังกาแฟผสมยาปลุกเซ็กซ์ ส่งผลเสียต่อสุขภาพเป็นอันตรายต่อร่างกายถึงชีวิต
ท็อปส์ ไทยแลนด์ เตือน! บริษัท​ไม่มีแคมเปญแจกคูปอง 2,000 บาท
ตามที่มีข้อความปรากฏตามสื่อ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง โรงพยาบาลสงฆ์ กำลังขาดแคลนสิ่งของจำเป็น ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย โรงพยาบาลสงฆ์ พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ.จากกรณีที่มีข้อความขอรับบริจาคของโรงพยาบาลสงฆ์ ว่ากำลังขาดแคลนสิ่งของจำเป็น ทางโรงพยาบาลสงฆ์ ได้ชี้แจงถึงประเด็นนี้ว่า ปัจจุบันโรงพยาบาลสงฆ์ ไม่ได้ขาดแคลนสิ่งของตามที่ต้นทางระบุ
อย. โต้ปม 'กักชุดตรวจโควิด-19' ที่ด่านสุวรรณภูมิ นายแพทย์ไพศาล ดั่นคุ้ม เลขาธิการคณะกรรมการอาหารและยา เปิดเผยว่า ตามที่มีเฟซบุ๊กเสนอข้อมูลว่า ทางรัฐวิสาหกิจจีนผู้ผลิตชุดตรวจโควิด-19 Rapid Antibody Test Kit ได้บริจาคชุดตรวจมอบให้กรมควบคุมโรค แต่ชุดตรวจดังกล่าวถูกกักอยู่ที่ด่านสุวรรณภูมิ รวมทั้งยังไม่ได้รับอนุญาตจากสำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) และกรมวิทยาศาสตร์การแพทย์ ทั้งที่เป็นชุดตรวจที่รัฐบาลจีนรับรองนั้น อย. ได้ตรวจสอบข้อมูลทั้งหมดพบเป็นข้อมูลเท็จ 
อันนี้เป็นความเชื่อที่ไม่มีหลักฐานทางวิทยาศาสตร์ยืนยันเลยพ่อแม่พี่น้องเอ๊ย อย่าทำเลย สงสารแมวขณะที่ นายธเนศ ถวิลหวัง ปศุสัตว์จังหวัดนครพนม กล่าวว่า นับเป็นครั้งแรกที่ทราบว่ามีการจับแมวไปขายต่างชาติเพื่อนำเนื้อไปทำอาหาร ส่วนตัวไม่รู้ว่าเอาไปทำอาหารชนิดใด แต่อยากให้พึงระวังเรื่องโรคพิษสุนัขบ้า เพราะแมวมีเชื้อพวกนี้ในตัว และบางตัวไม่ได้ถูกเลี้ยงดูหรือฉีดวัคซีนป้องกัน ก็จะยิ่งเป็นอันตรายหากจะนำไปบริโภคตามที่เป็นข่าวอีกด้วย
กระทรวงอุตสาหกรรม ได้บริหารจัดการแจกจ่าย ดังนี้กลุ่มที่ 1 กรุงเทพมหานคร 5,450,000 ชิ้น จัดส่งโดยไปรษณีย์ไทย ตามข้อมูลทะเบียนบ้านครัวเรือนในเขต กรุงเทพมหานคร ของกรมการปกครองกระทรวงมหาดไทยตามบัญชีรายชื่อในทะเบียนบ้าน 1 คนต่อ 1 ชิ้นกลุ่มที่ 2 ปริมณฑลและพื้นที่เสี่ยง 2,500,000 ชิ้นมอบหมายให้อุตสาหกรรมจังหวัดประสานผู้ว่าราชการจังหวัดแจกจ่ายประชาชนในพื้นที่กลุ่มที่ 3 เจ้าหน้าที่/พนักงานกลุ่มเสี่ยงอื่นๆ 2,050,000 ชิ้น ซึ่งจะได้ประสานหน่วยงานต่างๆ ในการรับมอบหน้ากากผ้าต่อไปดังนั้นการกรอกรหัสทะเบียนบ้านที่ www.หน้ากากไทยต้านโควิด http://xn--l3c.com/ ซึ่งไม่ใช่การลงทะเบียนเพื่อขอรับตามที่กล่าวอ้าง
รัฐบาลไม่ได้ขอรับบริจาคจาก 20 มหาเศรษฐีตามที่กล่าวอ้าง โดยนายกรัฐมนตรี กล่าวถึงการส่งจดหมายเปิดผนึกไปยัง 20 มหาเศรษฐีในไทยว่า “ที่ส่งจดหมายเปิดผนึกเพื่อรับทราบว่าดำเนินการช่วยเหลือบุคลากรในแต่ละองค์กรอย่างไรบ้าง เพื่อจะช่วยเสริมในมาตรการต่างๆ ของรัฐบาลที่ออกไปแล้ว ไม่ได้หมายความว่ารัฐบาลจะกู้เงินหรือยืมเงินของเขา รัฐบาลมีเงินอยู่แล้ว”ทั้งนี้ ชุดตรวจหาสารพันธุกรรมโควิด-19 RT-PCR ของไทยไม่ได้มีการจัดซื้อตามที่กล่าวอ้าง แต่เป็นผลงานวิจัยและพัฒนาของมหาวิทยาลัยมหิดล ร่วมกับกรมวิทยาศาสตร์การแพทย์ และบริษัทเอกชน ซึ่งใช้มาตรฐานขององค์การอนามัยโลก (WHO) ในการยืนยันผู้ป่วยติดเชื้อโควิด-19 ชุดตรวจ 20,000 ชุดแรก มอบให้นายกฯ นำไปแจกให้โรงพยาบาลและห้องแล็บตรวจเชื้อทั่วประเทศ และจะทยอยส่งมอบชุดตรวจทุกสัปดาห์จนครบ 100,000 ชุดในเดือนเมษายน และ 1 ล้านชุดภายใน 6 เดือน พร้อมทั้งแบ่งแจกจ่ายให้ในประเทศอาเซียน ประเทศละ 10,000 ชุด
ศูนย์ต่อต้านข่าวปลอม ประเทศไทย แจงจากกรณีที่มีการแชร์รูปภาพของนายกฯ พร้อมข้อความว่า “ค่าไฟแพง เพราะประเทศขาดรายได้ ถ้าคิดว่าค่าไฟแพงก็ไปจุดเทียนไขใช้แทนเอา” อีกทั้งยังมีข้อความเรื่องการแจกเงิน 5,000 บาท ที่ระบุว่า “ไม่รู้จะมีเงินจ่ายพอไหม ต้องไปขอความช่วยเหลือจากท่านเศรษฐี” ทางกรมประชาสัมพันธ์ ได้ชี้แจงว่า เป็นการนำภาพ และข้อความที่ต่างกรรมต่างวาระที่นายกฯ เคยพูดไว้มารวมกัน ทำให้เกิดความเข้าใจผิดวันนี้ (22 เม.ย.) ศูนย์ต่อต้านข่าวปลอม ประเทศไทย เปิดเผยว่า ตามที่มีข่าวปรากฏในสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง ค่าไฟแพง เพราะประเทศขาดรายได้ ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กรมประชาสัมพันธ์ สำนักนายกรัฐมนตรี พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น มีข้อมูลบิดเบือนจากกรณีที่มีการแชร์รูปภาพของนายกรัฐมนตรี พร้อมข้อความว่า “ค่าไฟแพง เพราะประเทศขาดรายได้ ถ้าคิดว่าค่าไฟแพงก็ไปจุดเทียนไขใช้แทนเอา” อีกทั้งยังมีข้อความเรื่องการแจกเงิน 5,000 บาท ที่ระบุว่า “ไม่รู้จะมีเงินจ่ายพอไหม ต้องไปขอความช่วยเหลือจากท่านเศรษฐี” ทางกรมประชาสัมพันธ์ ได้ออกมาชี้แจงว่า เป็นข้อมูลบิดเบือน เนื่องจาก เป็นการนำภาพ และข้อความต่างกรรมต่างวาระที่นายกรัฐมนตรีเคยพูดไว้มารวมกัน โดยได้แจง เป็น 4 ประเด็นดังนี้1. กรณีข้อความ “ค่าไฟแพงพวกคุณก็จุดเทียนไขใช้เเทนชิ” เป็นคำตอบ ของนายกรัฐมนตรี ที่เคยพูดตอนตอบสื่อ เมื่อ 30 เมษายน 2562 และเคยเป็นประเด็นทางการเมืองมาแล้ว2. รูปที่นำมาใช้ และมีข้อความดังกล่าว เป็นรูปเก่าที่ใช้ซ้ำแล้วซ้ำอีก3. ประเด็นเรื่องเงินเยียวยา 5,000 บาท นายกรัฐมนตรีได้ออกมาขอโทษประชาชนแล้ว ว่าหากทำให้เข้าใจผิด เพราะเพียงอยากให้ทุกคนเข้าใจว่า รัฐบาลจะใช้เงินอย่างไร ไม่ได้หมายความว่าการจ่ายเงิน 5,000 บาท จะไม่แน่นอน ยืนยันให้ครบทั้ง 3 เดือน ขอให้มั่นใจในรัฐบาล กระทรวงการคลัง และทุกหน่วยงานที่กำลังพยายามอย่างเต็มที่อาจไม่ทันใจไปบ้าง แต่เพราะเป็นเรื่องการใช้เงินของรัฐฯจึงต้องระมัดระวัง4. ประเด็นเรื่องมหาเศรษฐี ข้อเท็จจริงคือ การเตรียมส่งจดหมายถึงเพื่อให้ร่วมระดมความคิดเห็น ในการแก้ปัญหาโควิด-19ดังนั้นข้อมูลที่มีการโพสต์ และแชร์ต่อในขณะนี้ จึงเป็นข้อมูลบิดเบือน ขอความร่วมมือประชาชน ไม่แชร์ ไม่ส่งต่อข่าวดังกล่าว เพื่อป้องกันผลกระทบที่อาจเกิดขึ้น และเพื่อให้ประชาชนสามารถติดตามข่าวสารจากกรมประชาสัมพันธ์ สำนักนายกรัฐมนตรี สามารถติดตามที่เว็บเฟซบุ๊ก ไทยคู่ฟ้า หรือโทร. 02 2884000
เพราะสำนักข่าวไทย อสมท. รายงานว่า อย. แจงว่าอนุมัติสรรพคุณ ยาจีนเหลียนฮัวชิงเหวินแคปซูล เฉพาะช่วยขจัดพิษ ลดไข้ บรรเทาอาการหวัด ไข้หวัดใหญ่ อีกทั้งพบลักลอบขายผลิตภัณฑ์สมุนไพรไม่มีทะเบียนทางออนไลน์ เตือนอย่าซื้อ เสี่ยงได้ยาปลอม
จากกรณีที่มีข้อความชวนเชื่อเรื่อง น้ำมันกัญชาสามารถป้องกันไวรัส COVID-19 โดยระบุว่า การป้ายทาน้ำมันกัญชาเข้าไปในจมูกทั้ง 2 ข้าง นั้นสามารถป้องกันจากการติดเชื้อไวรัสที่ผ่านทางการหายใจนอกเหนือจากใช้ผ้าปิดจมูกได้ ทางกรมการแพทย์แผนไทยและการแพทย์ทางเลือกได้ชี้แจงถึงประเด็นนี้ว่า ปัจจุบันยังไม่มีงานวิจัยทางการแพทย์ที่ยืนยันชัดเจนว่ากัญชาสามารถช่วยป้องกันการติดไวรัสโควิด-19 ผ่านทางการหายใจได้ และกัญชายังจัดเป็นยาเสพติดให้โทษประเภท 5 ตามพระราชบัญญัติยาเสพติดให้โทษ พ.ศ. 2522 ยกเว้นกรณีนำไปใช้ทางการแพทย์ ไม่ควรใช้ในกรณีอื่นที่ไม่อยู่ในความดูแลของแพทย์ เพื่อประสิทธิผลที่ดีและความปลอดภัยจากการใช้ของตนเอง
จากกรณีที่มีข้อความกล่าวอ้างเรื่อง คณะสงฆ์เจ้าอาวาสทั่วราชอาณาจักร ขอความร่วมมือให้งดหรือเลื่อนการตาย ทางสํานักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติ ได้ชี้แจงถึงประเด็นนี้ว่า ทางมหาเถรสมาคม คณะสงฆ์ และสำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติ ไม่ได้มีการออกหนังสือหรือเอกสารที่ปรากฏตามสื่อสังคมออนไลน์นั้น และข้อมูลดังกล่าวไม่ได้เป็นไปตามที่กล่าวอ้างแต่อย่างใด ซึ่งเป็นการแอบอ้างโดยใช้โลโก้เพื่อให้เกิดความเข้าใจผิด
"มีคนอำเภอวารินชำราบ จังหวัดอุบลราชธานี ติดเชื้อโควิดจากภูเก็ต มาที่อุบลราชธานี บ้านอยู่แถวเทศบาล 1 อ.วารินฯ จ.อุบลฯ กู้ภัยนำส่ง โรงพยาบาลวารินชำราบ และส่งต่อโรงพยาบาลสรรพสิทธิประสงค์" ตรวจสอบกับสาธารณสุขจังหวัด โรงพยาบาลวารินชำราบ โรงพยาบาลสรรพสิทธิประสงค์แล้วไม่มีการรายงานข้อมูลดังกล่าวสำนักงานสาธารณสุขอำเภอวารินชำราบก็ยืนยันว่าเป็นข่าวเท็จ
อย่าเชื่อ! อย่าแชร์ข่าวนี้ปลอม.❎ จากที่มีการแชร์ข้อความ "พ.ร.ก.ฉุกเฉิน..ปิด 10 จังหวัด...เพิ่ม 1 เดือน จนถึง 31 พฤษภาคม" ข้อมูลดังกล่าวไม่เป็นความจริง✅ กราฟิกที่ใช้ประกอบข่าวนี้เป็นการจัดโซนนิ่งพื้นที่เฝ้าระวังของ ศบค.ในการพิจารณาผ่อนปรนข้อกำหนดปิดห้างสรรพสินค้า ตลาด ขนส่ง บางกิจการร้านค้า ไม่เกี่ยวข้องกับการประกาศ พ.ร.ก.ฉุกเฉิน เพิ่ม 1 เดือน จนถึง 31 พฤษภาคม✅  ขอให้ประชาชนอย่าหลงเชื่อ และขอความร่วมมือไม่ส่ง หรือแชร์ข้อมูลดังกล่าว📌 ข้อมูลรายงานข่าวในรายการ #ข่าวเจาะย่อโลก- วันออกอากาศ: 18 เม.ย. 63 - ชื่อรายงาน : แบ่งโซนพื้นที่เสี่ยง ควบคุมโควิด-19- ลิงก์ข่าว : https://youtu.be/YQ8liaGwI2w?t=111- เนื้อหาในรายงาน : มีบทวิเคราะห์ การประชุมสถานการณ์โควิด-19 ของายกฯ และ ศบค. ที่คาดการณ์ว่า "การประชุม ศบค.สัปดาห์หน้า (20 - 24 เม.ย. 63) นายกฯ จะพิจารณาต่อ พ.ร.ก.ฉุกเฉิน 1 เดือน หรือขยายประกาศบังคับใช้ถึง 31 พ.ค. 63 เพื่อตอบรับข้อเสนอฝ่ายบุคคลกรทางการแพทย์เพื่อเฝ้าระวังโรค แต่ก็ไม่ปฏิเสธข้อเสนอของฝ่ายเศรษฐกิจ ด้วยการผ่อนปรนข้อกำหนดปิดห้างสรรพสินค้า ตลาด ขนส่ง บางกิจการร้านค้า แต่ให้ยึดมั่นมาตรการด้านสาธารณสุขอย่างเข้มข้นต่อไป และมีรายงานว่า ศบค.เตรียมจัดโซนนิ่ง เพื่อพิจารณาผ่อนปรนมาตรการ1. พื้นที่ไม่มีผู้ติดเชื้อเลย และผู้ติดเชื้อลดลง และต้องมีมาตรการคุมเข้มที่ดีด้วย2. พื้นที่ปลอดเชื้อในระยะ 14 วัน3. พื้นที่สีแดง มี 10 จังหวัด ที่ต้องคุมเข้มเคร่งครัดต่อไป ทั้งนี้การพิจารณาผ่อนปรนมาตรการ ขึ้นอยู่กับ 3 ปัจจัย ได้แก่ สุขภาพของประชาชนเป็นหลัก แต่ต้องพิจารณาผลกระทบทางเศรษฐกิจ รวมถึงสภาพความเป็นจริงของสังคม ที่ต้องนำมาประกอบกันซึ่งจากตัวเลขการแพร่ระบาดของโควิด-19 ที่มีความแตกต่างกันในแต่ละพื้นที่ จึงมีความเป็นไปได้ว่า ศบค.ปลายสัปดาห์หน้า (20 - 24 เม.ย. 63) นายกฯ จะเลือกขยาย พ.ร.ก.ฉุกเฉิน ด้วยการผ่อนปรนบางพื้นที่บางจังหวัดเพื่อลดผลกระทบเท่านั้น #ThaiPBS
ศูนย์ต่อต้านข่าวปลอม ประเทศไทย แจงประเด็นข้างต้น ทอท.แจ้งว่าไม่เป็นความจริง ไม่มีการปรับลดหรือยกเว้นการเก็บค่าผลประโยชน์ ตอบแทนในอัตราร้อยละแต่อย่างใด และประเด็นที่กล่าวว่าทำไมออกมาตรการช่วยเหลือได้รวดเร็วทั้งที่ไม่มีสัญญาณการชะลอตัวจากผลกระทบของโควิด-19 ซึ่งทาง ทอท.แจ้งว่าได้มีการติดตามข้อมูลทางการบินอย่างต่อเนื่อง จึงออกมาตรการได้อย่างรวดเร็ว
เป็นการหลอกขายโฆษณาสินค้ามากกว่า ทางผู้โพสท์อ้างว่าสินค้านำเข้าจากเกาหลีถ้าใช้ได้จริงประเทศเกาหลีน่าจะมีรายงานออกมาทางสื่อมากกว่าจะมาขายทางประเทศเราแบบนี้
"โรคมะเร็งจอประสาทตา (Retinoblastoma) " นั้น เป็นความผิดปกติที่มักพบตั้งแต่ในวัยเด็ก โดยเฉพาะเด็กเล็กที่อายุต่ำกว่า 5 ปี โดยมักทำให้เกิดอาการผิดปรกติ เช่น ตาเหล่ ม่านตาเปลี่ยนสี ตาแดงหรือแสงสีขาวสะท้อนจากภายในลูกตา เรื่องจากเป็นโรคทางพันธุกรรมที่มักจะเป็นตั้งแต่เด็กแรกเกิด (หรือจากการอักเสบในตาอย่างรุนแรงจนเป็นหนองในตา) ไม่ใช่เรื่องของการจ้องมองจอมือถือนานเกินไปดังนั้น แม้การใช้สายตาไปจอมือถือเป็นเวลานาน จะไม่ทำให้เกิดมะเร็ง แต่เราก็ควรถนอมสายตาด้วย โดยเฉพาะผู้ที่มีอายุเกิน 40 ปีขึ้นไป ควรให้กล้ามเนื้อตาได้พักผ่อนบ้าง ด้วยการมองไปไกลๆ หรือหลับตาไว้สักครู่ เพราะหากใช้กล้ามเนื้อตาเป็นเวลานาน ก็อาจทำให้เกิดอาการปวดรอบตา ปวดหัว หรือกระตุ้นไมเกรนขึ้นได้ 
การไฟฟ้านครหลวง (กฟน.) ได้ชี้แจงถึงประเด็นนี้ว่า ไม่เป็นความจริง ยังคงใช้หลักเกณฑ์วิธีการคิดค่าไฟฟ้าจากหน่วยการใช้ไฟฟ้าในอัตราเดิมส่วนสาเหตุที่คาดว่าทำให้หน่วยการใช้ไฟฟ้าเพิ่มมากขึ้นนั้น เนื่องจากช่วงนี้ประเทศไทยมีสภาพอากาศที่ร้อนจัดมีอุณหภูมิเฉลี่ยจะอยู่ที่ 36-40 องศาเซลเซียส จึงทำให้อุปกรณ์ไฟฟ้าที่ทำความเย็นทำงานมากขึ้น และใช้ไฟฟ้ามากขึ้น.โดยเฉพาะอย่างยิ่งเครื่องปรับอากาศ เช่น หากเราตั้งอุณหภูมิแอร์ในห้องไว้ที่ 26 องศาเซลเซียส จะพบว่าในช่วงฤดูร้อนแอร์จะทำงานหนักมากขึ้นกว่าเดิมมากเพื่อปรับลดอุณหภูมิจาก 40 องศาเซลเซียส ให้ถึงอุณหภูมิ 26 องศา ตามที่ตั้งค่าไว้ ชึ่งต่างกันถึง 14 องศาเซลเซียล จึงเป็นสาเหตุที่ทำให้หน่วยการใช้ไฟฟ้าเพิ่มมากขึ้นส่งผลให้ค่าไฟฟ้าสูงขึ้น
หนังสือเรียนดังกล่าวไม่มีเนื้อหาสาระส่วนใดส่วนหนึ่งที่ระบุว่า ห้ามไหว้พ่อแม่ ห้ามไหว้ครูอาจารย์ ห้ามไหว้พระ ห้ามไหว้พระราชา ห้ามไหว้ผู้มีพระคุณ“ศาสนาอิสลามไม่ได้ห้ามการไหว้” เมื่อมีการพบปะหรือจากลากับบุคคลต่างศาสนา เพราะตระหนักดีว่าการไหว้เป็นมารยาทไทย เป็นวัฒนธรรมการทักทายแบบไทยที่แสดงออกถึงความมีสัมมาคารวะและเป็นการให้เกียรติซึ่งกันและกัน แต่ศาสนาอิสลามห้ามการก้มกราบหรือกราบไหว้บูชาทุกสรรพสิ่งดังนั้นขอให้ประชาชนอย่าหลงเชื่อข้อมูลดังกล่าว และขอความร่วมมือไม่ส่ง หรือแชร์ข้อมูลดังกล่าวต่อในช่องทางสื่อสังคมออนไลน์ต่างๆ 
วันที่ 20 เม.ย. ศูนย์ต่อต้านข่าวปลอม ประเทศไทย เปิดเผยว่า ตามที่มีข่าวปรากฏตามสื่อ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง เตียง ICU สำหรับรับผู้ป่วยโควิด-19 เต็ม ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงโดย กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
เพจศูนย์ข้อมูล COVID-19 เผยแพร่ข่าว กรมศุลกากร เตือน!! อย่าหลงเชื่อสื่อออนไลน์ อ้างชื่อหลอกขายเครื่องวัดอุณหภูมิและหน้ากากอนามัยจากกรณีที่มีสื่อออนไลน์ อ้างชื่อกรมศุลกากรโฆษณาชวนเชื่อในการจำหน่ายเครื่องวัดอุณหภูมิ หน้ากากอนามัย โดยมีรูปภาพและข้อความที่ทำให้ประชาชนเข้าใจผิดว่ากรมศุลกากรเป็นผู้จำหน่ายเอง อาทิ “ศุลกากรสนามบินกรุงเทพยึดปืนวัดอุณหภูมิมาตรฐานสหภาพยุโรปจำนวนมาก ซึ่งตอนนี้ขายต่ำกว่าราคาตลาดในเวลาจำกัด ถ้าสั่งซื้อภายใน 24 ชม. นี้ ส่งตรงจากสนามบิน เราจะต่อสู้โควิด 19 ไปด้วยกัน”
ศ.นพ.สุทธิพงศ์ วัชรสินธุ ผู้อำนวยการโรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ สภากาชาดไทย เปิดเผยกับ The Reporters กรณีมีการเผยแพร่ข้อความ ประชาสัมพันธ์ว่า ทางโรงพยาบาลใดต้องการหน้ากากอนามัย ของเครือเจริญโภคภัณฑ์ ให้ส่งจดหมายถึง  แพทย์หญิงยุวรี พิชิตโรค รองผู้อำนวยการฯ ฝ่ายยุทธศาสตร์องค์กรและทรัพยากรบุคคล โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ นั้น ไม่เป็นความจริง ถือเป็นข่าวปลอม เพราะไม่มีการให้ใช้ช่องทางนี้ และชื่อของแพทย์ที่ระบุ ก็ไม่ถูกต้อง จึงขอให้หยุดแชร์ข้อความด้วย
พ.ต.อ.ณรัชต์ กล่าวว่า ข้อความดังกล่าว เป็นข้อความเท็จที่มักนำมาเผยแพร่ ให้สังคมตื่นตระหนก โดยอ้างการปล่อยตัวนักโทษ เนื่องในวโรกาสสำคัญต่างๆ ที่ผ่านมามีกระบวนการแก้ไข ฟื้นฟูและพัฒนาพฤตินิสัยผู้ต้องขังอย่างเป็นระบบตามหลักสากล มีการปล่อยตัวผู้ต้องขังแบบครบกำหนดโทษ และปล่อยตัวแบบมีเงื่อนไขด้วยการพักการลงโทษและลดวันต้องโทษที่ต้องมีการคัดกรองให้เป็นไปตามเกณฑ์ที่กำหนด เช่น ก่อนปล่อยตัวพักการลงโทษต้องมีญาติมาลงนามรับอุปการะดูแล และเข้าสู่กระบวนการคุมประพฤติจนกว่าจะสิ้นสุดตามกำหนดโทษ แต่หากกระทำผิดเงื่อนไข จะถูกเพิกถอนและนำตัวกลับเข้ามารับโทษในเรือนจำตามโทษที่เหลือต่อในช่วงที่ผ่านมา 6 เดือน ตั้งแต่เดือนต.ค.2562 – มี.ค.นี้ กรมราชทัณฑ์ได้ทยอยพักการลงโทษผู้ต้องขังไปแล้วทั้งสิ้น 7,890 คน จึงอยากให้งดเว้นการส่งต่อข้อความที่ไม่เป็นความจริงนี้
ยังไม่มีวิจัยอย่างเป็นทางการใดรายงานว่ากระชายสามารถต้านโควิดได้ อย่างไรก็ตาม กระชายนั้นมีสรรพคุณที่มีประโยชน์หลายอย่าง เพื่อบำรุงร่างกายให้แข็งแรง
นายอนุสรณ์ เอี่ยมสะอาด โฆษกพรรคเพื่อไทย กล่าวถึงกรณีมีข่าวลือระบุว่า พรรคเพื่อไทยจะแจกเงินพี่น้องแท็กซี่ที่เดือดร้อนในวันนี้ที่ที่ทำการพรรคเพื่อไทย ว่า ยืนยันว่าข่าวดังกล่าวเป็นข่าวปลอม พรรคเพื่อไทยไม่มีแผนที่จะแจกเงินในกรณีดังกล่าว 
ตามที่มีข่าวปรากฏตามสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง เปิดข้อมูล โรคร้ายแรงที่ประกันสังคมไม่ครอบคลุม ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทาง สำนักงานประกันสังคม กระทรวงแรงงาน  พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
สำนักงานเศรษฐกิจการคลัง กระทรวงการคลัง ได้ชี้แจงถึงประเด็นนี้ว่า มาตรการเยียวยา โครงการเราไม่ทิ้งกัน 5,000 บาท ตามที่คณะรัฐมนตรี (ครม.) ได้มีมติอนุมัตินั้น มีข้อกำหนดให้ช่วยเหลือผู้ได้รับสิทธิ รายละ 5,000 บาทต่อเดือน เป็นระยะเวลา 3 เดือน (เมษายน – มิถุนายน 2563) ซึ่งกระทรวงการคลังต้องดำเนินการให้เป็นไปตามมติ ครม. ทั้งนี้ยังไม่มีการประกาศยุติแจกเงินเยียวยา จากกระทรวงการคลังแต่อย่างใด
สำนักงานเศรษฐกิจการคลัง กระทรวงการคลัง ได้ชี้แจงถึงประเด็นนี้ว่า มาตรการเยียวยา โครงการเราไม่ทิ้งกัน 5,000 บาท ตามที่คณะรัฐมนตรี (ครม.) ได้มีมติอนุมัตินั้น มีข้อกำหนดให้ช่วยเหลือผู้ได้รับสิทธิ รายละ 5,000 บาทต่อเดือน เป็นระยะเวลา 3 เดือน (เมษายน – มิถุนายน 2563) ซึ่งกระทรวงการคลังต้องดำเนินการให้เป็นไปตามมติ ครม. ทั้งนี้ยังไม่มีการประกาศยุติแจกเงินเยียวยา จากกระทรวงการคลังแต่อย่างใด
จากกรณีที่มีข่าวตามสื่อโชเชียล ในประเด็นเรื่อง รัฐมนตรีการคลัง เผยพร้อมยุติแจกเงินเยียวยา โครงการเราไม่ทิ้งกัน 5,000 บาท ทางสำนักงานเศรษฐกิจการคลัง กระทรวงการคลัง ได้ชี้แจงถึงประเด็นนี้ว่า มาตรการเยียวยา โครงการเราไม่ทิ้งกัน 5,000 บาท ตามที่คณะรัฐมนตรี (ครม.) ได้มีมติอนุมัตินั้น มีข้อกำหนดให้ช่วยเหลือผู้ได้รับสิทธิ รายละ 5,000 บาทต่อเดือน เป็นระยะเวลา 3 เดือน (เมษายน – มิถุนายน 2563) ซึ่งกระทรวงการคลังต้องดำเนินการให้เป็นไปตามมติ ครม. ทั้งนี้ยังไม่มีการประกาศยุติแจกเงินเยียวยา จากกระทรวงการคลังแต่อย่างใด
ไม่มีนโยบายโอนเงิน แต่เป็นการคืนเงินภาษีมูลค่าเพิ่ม 5%ใช้จ่ายผ่านบัตรคนจน 100 บาท ได้คืน VAT 5% เงินจะเข้าบัตรคนจนเดือนถัดไป 5 บาทใช้จ่ายผ่านบัตรคนจน 1,000 บาท ได้คืน VAT 5% เข้าบัตรคนจนเดือนถัดไป 50 บาทใช้จ่ายผ่านบัตรคนจน 10,000 บาท ได้คืน VAT 5% เข้าบัตรคนจนเดือนถัดไป 500 บาทหมายเหตุ : โอนเข้ากระเป๋าอิเล็กทรอนิกส์ (E-Money) โดยสามารถนำบัตรฯ ไปกดเป็นเงินสดออกมาได้ หรือใช้รูดซื้อสินค้า-บริการกับร้านค้าที่ร่วมโครงการ
กรมสอบสวนคดีพิเศษ ได้รับแจ้งข้อมูลว่า ขณะนี้มีมิจฉาชีพสร้างกลอุบายรูปแบบใหม่ หลอกลวงประชาชนให้หลงเชื่อ โดยมิจฉาชีพได้ใช้ข้อความแอบอ้างให้ประชาชนกรอกข้อมูลผ่านทางเว็บไซต์แห่งหนึ่ง โดยใช้ข้อความเชิญชวนว่า “WOW!7-eleven แจกฟรีของชำมูลค่า 1,500 บาท ให้กับทุกคนในสัปดาห์นี้ เพื่อช่วยเหลือประเทศชาติ! คลิกที่นี่ เพื่อรับของคุณ: http://www.7-eleventh.club/” ซึ่งข้อความดังกล่าวสร้างความเข้าใจผิดแก่ประชาชน จนทำให้ประชาชนหลงเชื่อและกรอกข้อมูลส่วนบุคคลไปเป็นจำนวนมากโดยมิจฉาชีพอาจนำข้อมูลส่วนบุคคลดังกล่าวไปดำเนินการในทางที่มิชอบได้ กรมสอบสวนคดีพิเศษจึงขอแจ้งเตือนไปยังประชาชน โปรดอย่าได้หลงเชื่อกลอุบายดังกล่าวล่าสุด กรมสอบสวนคดีพิเศษได้ประสานไปยัง บริษัท ซีพี ออลล์ จํากัด (มหาชน) ซึ่งเป็นผู้ดำเนินธุรกิจค้าปลีกประเภทร้านสะดวกซื้อ 7-Eleven โดยได้รับสิทธิแต่เพียงผู้เดียวจาก 7-Eleven, Inc. ให้ประกอบธุรกิจภายใต้เครื่องหมายการค้า “7-Eleven” ในประเทศไทย โดยทางบริษัท ซีพี ออลล์ จํากัด (มหาชน) ยืนยันว่า ไม่ได้มีการจัดกิจกรรมดังกล่าว
สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.)ได้ออกมาอธิบายเกี่ยวกับเรื่องนี้ว่า “กระเทียม เป็นสมุนไพร ในงานสาธารณสุขมูลฐานมีสรรพคุณทางยาโดยนำน้ำกระเทียมมาใช้ในการบรรเทาอาการกลาก เกลื้อนได้ ไม่ได้มีฤทธิ์ในการยับยั้งโรคโควิด-19 ได้ ดังนั้นข่าวแชร์ดังกล่าวไม่เป็นความจริง
เภสัชกรหญิงสุภัทรา บุญเสริม รองเลขาธิการคณะกรรมการอาหารและยาเปิดเผยว่า สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) ได้รับเรื่องร้องเรียนจากผู้บริโภคให้ตรวจสอบผลิตภัณฑ์เสริมอาหารยี่ห้อเบอร์รี่ เอ-ซี-อี 
อย. ชี้ ยังไม่มีข้อมูลยืนยันว่า เบตาดีน สเปรย์ฆ่าเชื้อ ช่วยป้องกันการจัดกำจัดไวรัสโคโรนาสายพันธุ์ใหม่ได้ ณ เวลานี้ ด้านเพจเบตาดีนยืนยัน ช่วยลดการอักเสบบริเวณช่องปากและลำคอเท่านั้น
ไวรัสโคโรนา : เรื่องต้องรู้เกี่ยวกับเซ็กส์ระหว่างโควิด-19 ระบาดอ้างอิง: bbc.com
วิธีทดสอบเจลแอลกอฮอล์ด้วยวิธีง่ายๆ จาก ม.มหิดลโดยใช้ด่างทับทิม 1 เกล็ด ผสมกับน้ำส้มสายชูครึ่งช้อนชา ให้ออกสีชมพูบานเย็น ไม่ต้องถึงกับม่วงเข้ม แล้วนำไปผสมกับแอลกอฮอล์ที่สงสัย จะเป็นเจล หรือสารละลายก็ได้ ในอัตราส่วน 1 : 3 ถ้าเป็นแอลกอฮอล์ที่ปลอดภัยต่อสุขภาพ เช่น เอทิลแอลกอฮอล์ หรือ ไอโซโพรพิลแอลกอฮอล์ จะเปลี่ยนสีภายใน 5 นาที แต่ถ้าเป็นแอลกอฮอล์ที่เป็นอันตรายหรือ เมทิลแอลกอฮอล์ สีจะไม่เปลี่ยนแม้ทิ้งไว้นาน 15 นาที
ไม่จริงนะครับ!! ไม่มีงานวิจัยไหนที่ออกมาบอกว่า มีความแตกต่างกันในการติดเชื้อโคโรนาไวรัสสายพันธุ์นี้ ระหว่างกลุ่มคนที่เป็นคนกินมังสวิรัติกับคนที่กินเนื้อสัตว์
วันนี้หลายคนอาจจะเห็นเพื่อนๆ แชร์ว่าได้รับคูปองจากเซเว่นมูลค่า 500 บาท จากการตอบแบบสอบถาม 2-3 ข้อ หลายคนก็รีบแชร์กันในทันทีโดยหน้าตาของคูปองเซเว่น 500 บาท จะเป็นแบบรูปด้านล่างนี้ (ใช้หัวข้อว่า “7-Eleven มอบคูปองฟรี 500 ฿ ต่อครอบครัว เพื่อฉลองครบรอบ 57ปี!”ซึ่งวิธีการได้คูปองนี้โดยการที่เราคลิ้กลิ้งค์ที่เพื่อนของเราแชร์คูปองนี้ แล้วตอบแบบสอบถาม 2-3 ข้อ แล้วระบบจะบอกว่าเราได้คูปอง 500 บาท และให้เราแชร์ต่อไปคูปองเซเว่น 500 บาท ใช้ได้จริงหรือไม่? สรุปสั้นๆ เลยครับว่า“หลอกลวง ใช้ไม่ได้จริง” ไม่ต้องแชร์ให้เสียเวลาครับข้อสังเกตว่าทำไมถึงหลอกลวง ใช้ไม่ได้จริง เซเว่น-อีเลฟเว่น ในประเทศไทย (บริหารโดย เครือเจริญโภคภัณฑ์หรือซีพี) ไม่มีโปรโมชั่นนี้ จำนวนคูปองอยู่คงที่ที่เหลือ 232 ใบแม้จะมีคนเข้ามากเพียงไรก็ตาม หลังตอบแบบสอบถามเสร็จ ระบบสร้างคอมเม้นท์หลอกๆ ที่มีแต่ชาวต่างชาติมาบอกว่าได้รับคูปองแล้ว เว็บไซต์ที่ใช้ ไม่ใช่ของทางเซเว่นอีเลเว่น(7eleven.com-aed.com) ปี 2562 นี้ เซเว่นอีเลฟเว่น ในประเทศไทย เพิ่งจะครบรอบ 30 ปี (สาขาแรกในไทยคือสาขาถนนพัฒน์พงศ์ ตั้งอยู่บริเวณหัวมุมถนนพัฒน์พงศ์เปิดให้บริการเมื่อวันที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2532)สรุปว่า ไม่ต้องไปแชร์ไปทำแบบสำรวจให้เสียเวลาครับ หลอกลวง
กรมบัญชีกลางออกโรงเตือน! อย่าหลงเชื่อข่าว “เพิ่มเงินผู้รับบำนาญ-ขยายเพดานวงเงินบำเหน็จ”กรมบัญชีกลางขอยืนยันว่าไม่เป็นความจริง
ศูนย์ต่อต้านข่าวปลอม ประเทศไทย เปิดเผยว่า ตามที่มีข่าวปรากฏตามช่องทางสื่อต่างๆ เกี่ยวกับประเด็นเรื่อง บุคลากรทางการแพทย์ จังหวัดภูเก็ต ขาดแคลนหน้ากากอนามัย อย่างหนัก ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับทาง สำนักงานสาธารณสุข จังหวัดภูเก็ต พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ
ใส่หน้ากากอนามัยนานๆ ทำให้เลือดเป็นกรดได้จริงหรือ?.เลือดเป็นกรด (Acidosis) คือ ภาวะความผิดปกติของเลือดในร่างกาย ที่มีค่า pH ต่ำกว่าปกติ ภาวะนี้เกิดขึ้นเมื่อปอดไม่สามารถแลกเปลี่ยนก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์ได้อย่างเพียงพอ จึงเกิดการสะสมของก๊าซเป็นจำนวนมากจนทำให้เลือดมีความเป็นกรดมากกว่าปกติ และอาจก่อให้เกิดโรคเรื้อรังต่างๆได้.ซึ่งเป็นการเข้าใจผิด เพราะการใส่หน้ากากอนามัยธรรมดาไม่ได้ทำให้เลือดเป็นกรด แต่อาจมีผลกระทบอย่างอื่น วันนี้เรามาไขข้อข้องใจกันดีกว่าว่า ผลเสียจากการใส่หน้ากากเป็นเวลานานนั้นมีอะไรบ้างและมีข้อควรระวังในการใส่อย่างไร.การใส่หน้ากากเมื่ออยู่ในพื้นที่เสี่ยงเป็นเรื่องที่ถูกต้อง แต่ควรถอดออกในระยะเวลาที่เหมาะสมเพื่อไม่ให้เกิดผลกระทบต่อร่างกาย และที่สำคัญควรหมั่นล้างมือและรักษาความสะอาดอยู่เสมอ.ขอบคุณข้อมูลจากอ๋อ มันเป็นอย่างนี้นี่เอง by อาจารย์เจษฎ์https://www.pobpad.com/เลือดเป็นกรดhttps://www.megawecare.co.th/…/รู้หรือยัง-ใส่หน้ากากอนามัย-….#InfographicThailand #TheCovidWar #ฝ่ามหันตภัยวิบัติไวรัสล้างโลก #LifeMediaGroup.Special Thanks : The Covid-19 War Volunteer From Home
จากกรณีที่มีข้อความปรากฏตามสื่อต่างๆ เรื่อง อันตรายจากคลอรีนในน้ำประปามีส่วนผสมสารอินทรีย์ เมื่อได้รับความร้อนจะเปลี่ยนเป็นสารก่อมะเร็ง ทางการประปานครหลวง กระทรวงมหาดไทย ได้ชี้แจงถึงประเด็นนี้ว่า การประปานครหลวงมีการควบคุมระบบเติมคลอรีอย่างเหมาะสม และตรวจสอบสารไตรฮาโลมีเทนเป็นประจำตามมาตรฐานองค์การอนามัยโลกแนะนำส่วนประเด็นที่ว่าเมื่อโดนความร้อนจะเปลี่ยนเป็นสารก่อมะเร็งนั้น สารกลุ่มเหล่านี้เป็นกลุ่มที่ระเหยง่าย ทั้งนี้จากการทดลองนำน้ำประปาไปต้มแล้วตรวจสอบการปนเปื้อน พบว่าสารชนิดนี้ลดลงจากเดิมได้ โดยคลอรีนในน้ำประปามีความปลอดภัย สามารถนำมาหุง ต้มได้ ไม่ก่อให้เกิดสารมะเร็งแน่นอน
- เซเว่น-อีเลฟเว่น ในประเทศไทย (บริหารโดย เครือเจริญโภคภัณฑ์หรือซีพี) ไม่มีโปรโมชั่นนี้- จำนวนคูปองอยู่คงที่ที่เหลือ จะลดลงแบบเวลานับถอยหลัง- หลังตอบแบบสอบถามเสร็จ ระบบสร้างคอมเม้นท์หลอกๆ ที่มีแต่ชาวต่างชาติมาบอกว่าได้รับคูปองแล้ว- เว็บไซต์ที่ใช้ ไม่ใช่ของทางเซเว่นอีเลเว่น (7-eleven-th.club/)
คลิปดังกล่าวเป็นข่าวปลอมที่ถูกทำขึ้น โดยช่วงต้นของคลิปนั้นเป็นข่าวจากสำนักข่าว ABC News ประเทศออสเตรเลียจริง ซึ่งในข่าวกล่าวถึงการพัฒนาวัคซีนเพื่อต่อต้านไวรัสโคโรนาของนักวิทยาศาสตร์แห่งมหาวิทยาลัยควีนส์แลนด์ ประเทศออสเตรเลีย แต่ในข่าวจริงมิได้มีการกล่าวถึงกล้วยที่จะช่วยป้องกันโรคโควิด-19 แต่อย่างใด ส่วนภาพของกล้วย นักวิจัยและข้อความที่ระบุว่ากล้วยช่วยป้องกันโรคโควิด-19 ได้นั้นเป็นการตัดต่อคลิปเพิ่ม โดยไม่มีหลักฐานหรืองานวิจัยใดๆ ที่สามารถพิสูจน์ความจริงดังกล่าวทั้งนี้ทั้งนั้นกล้วยนั้นเป็นผลไม้ที่มีประโยชน์อย่างมาก ไม่ว่าจะเป็นกล้วยหอมหรือกล้วยน้ำว้าก็มีวิตามินมากมาย รวมถึงมีกากใยทำให้ท้องไม่ผูก ในกล้วยหอมยังมีโพแทสเซียม ซึ่งผลวิจัยยืนยันว่าโพแทสเซียมในผลไม้ช่วยลดความดันโลหิตได้ รวมถึงลดการเกิดตะคริวเนื่องจากการขาดโพแทสเซียมในร่างกายด้วย แต่สำหรับการป้องกันโรคโควิด-19 นั้น ยังไม่มีผลงานวิจัยใดๆ รองรับหรือยืนยัน
ศูนย์ชัวร์ก่อนแชร์ สำนักข่าวไทย อสมท ตรวจสอบแล้ว ยังไม่พบหลักฐานที่หนักแน่นเพียงพอจะเชื่อได้ว่าคำกล่าวอ้างดังกล่าวเป็นความจริง เนื่องจากมีหลายประเด็นน่าสงสัย ทั้งด้านความน่าเชื่อถือในแหล่งที่มาของข้อมูล และสภาพการณ์แห่งข้อเท็จจริงดังนั้น จึงยังไม่ควรเชื่อ และ ยังไม่ควรแชร์ต่อ
ยังไม่มีงานวิจัยรองรับว่าดื่มน้ำต้มขิงกับขมิ้นชันป้องกันโคโรนาไวรัสได้
นายแพทย์ทวี โชติพิทยสุนนท์ ผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการโรคติดต่อแห่งชาติ กล่าวว่า กรณีของผู้ป่วยโควิด-19 ที่เสียชีวิตนั้นศพของผู้เสียชีวิต ยืนยันว่าโรคโควิด-19 เกิดจากสารคัดหลั่ง ไอ จาม ซึ่งศพไม่สามารถไอจามได้ ไม่สามารถแพร่เชื้อได้ ดังนั้น ไม่อยากให้ประชาชนวิตกกังวลในเรื่องนี้" โรคนี้เป็นโรคเกี่ยวกับทางเดินหายใจ ติดต่อได้ทางการหายใจ ไอ จาม เท่านั้น ไม่ใช่ว่าไปอยู่ใกล้ศพแล้วจะติดโรค อย่าสับสน ต้องทำความเข้าใจใหม่ว่าหลังจากผู้ป่วย "โควิด-19" หมดลมหายใจแล้ว ก็จะไม่สามารถแพร่เชื้อได้อีก! "
 จากการตรวจสอบกับเขตพื้นที่ของสาขาอย่างละเอียดแล้ว พบว่าไม่มีพนักงานธนาคารกรุงไทย สาขาเซนต์หลุยส์ ซอย 3 คนใดติดเชื้อไวรัส COVID-19 และสาขาเซนต์หลุยส์ ซอย 3 ยังคงเปิดให้บริการกับลูกค้า และประชาชนตามปกติ
กรมอนามัย กระทรวงสาธารณสุขออกมาให้ข้อเท็จจริงว่า การยืนตากแดดนานๆอาจส่งผลเสียมากกว่า โดยปกติเชื้อไวรัสโคโรนาจะตายก็ต่อเมื่อโดนความร้อนที่อุณหภูมิ 70 องศาเซลเซียสขึ้นไป จะต้องยืนตากแดดนานขนาดไหนถึงจะฆ่าเชื้อ ทางที่ดีป้องกันตัวเองด้วยวิธีสวมหน้ากากอนามัย กินร้อน ช้อนตัวเอง ล้างมือบ่อยๆน่าจะดีที่สุด
กินข้าวโพดต้ม กำจัดเซลล์มะเร็ง จริงเหรอ? เรื่องนี้ก็หลายปีแล้วอีกเหมือนกัน แชร์กันว่า มีงานวิจัยพบว่า "กินข้าวโพดต้มทุกวัน จะมีกรดเฟลรุลิก (Ferulic acid) ช่วยป้องกันรักษามะเร็งได้" ....  กรดเฟลรุลิก มันแค่สารต้านอนุมูลอิสระตัวหนึ่ง ไม่ได้ดีเว่อร์ขนาดจะรักษามะเร็งได้อย่างนั้นหรอกนะงานวิจัยนั้นพบว่าในข้าวโพดหวานที่ต้มสุกแล้ว จะมีกรดเฟลรุลิก เยอะขึ้นกว่าข้าวโพดที่ยังไม่ต้ม .... ซึ่งกรดเฟลรุลิกนี้ เป็นสารต้านอนุมูลอิสระ (anti-oxidant)  ที่พบมากในธัญพืช โดยเฉพาะในรำข้าว รวมถึงในเปลือกข้าวโพด ดังนั้น ถ้าเราต้มฝักข้าวโพดทั้งฝัก ก็จะทำให้ได้กรดเฟลรุลิกนี้ออกมาเปลือกข้าวโพด มาอยู่ในเนื้อข้าวโพดด้วย ... ถ้าต้มที่อุณหภูมิสูง 115 องศาเซลเซียส นาน 50 นาที จะทำให้มีกรดเฟลรุลิกออกมาเพิ่มขึ้นถึง 53 เปอร์เซ็นต์  แต่กรดเฟลรุลิก รวมถึงสารต้านอนุมูลอิสระตัวอื่นๆ นั้น หลักๆ คือ มีส่วนช่วยในการชะลอความเสื่อมของเซลล์ในร่างกาย ไม่ได้จะไปรักษามะเร็งหรือโรคอื่นๆ ตามที่หลายคนเข้าใจกันนะ
"กุ้งสด รักษามะเร็ง ไม่ได้นะ"ไม่รู้ไปเอาความเชื่อนี้มาจากไหนกันนะเนี่ย บอกว่า "“กุ้งสด มีฤทธิ์ทำลายเซลล์มะเร็ง กินกุ้งแช่น้ำปลาจะเป็นอาหารที่สามารถช่วยรักษาโรคมะเร็งได้" ... ไปกันใหญ่แล้วนะครับ ไม่จริงครับ ! แน่นอนว่า ไม่มีรายงานการวิจัยทางคลินิกใด ที่บ่งบอกถึงการนำกุ้งสดมาใช้เพื่อรักษาโรคมะเร็ง และที่สำคัญ การรับประทานอาหารทะเลสด ที่ปรุงแบบสุก ๆ ดิบ ๆ อย่างกุ้งแช่น้ำปลา อาจก่อให้เกิดอันตราย จากการได้รับเชื้อโรคที่ทำให้ท้องเสียได้ หรือติดเชื้อพยาธิใบไม้ตับได้นะ .. ควรกินกุ้งและเนื้อสัตว์อื่นๆ ที่ผ่านการทำให้สุกแล้วครับ
กินน้ำผึ้ง ก็อ้วนได้ครับ จากที่แชร์กันว่า "การรับประทานน้ำผึ้ง จะช่วยลดความอ้วนได้" นั้น ... ไม่เป็นความจริง การทานน้ำผึ้งไม่ได้ช่วยลดน้ำหนัก แถมถ้าทานในปริมาณที่มากเกินไป ยังจะส่งผลให้น้ำหนักตัวเราเพิ่มขึ้นได้ง่าย และอาจเพิ่มระดับน้ำตาลในเลือดอีกด้วย เพราะในน้ำผึ้งมีส่วนประกอบหลัก คือ น้ำตาลฟรุกโตส มีสรรพคุณหลักเป็นสารให้ความหวาน ดังนั้น ถ้าจะทานน้ำผึ้ง ให้ทานในปริมาณที่เหมาะสม ก็จะได้ประโยชน์ ช่วยเพิ่มความสดชื่นให้ร่างกาย บรรเทาอาการเจ็บคอ ช่วยคลายความเหนื่อยล้า อ่อนเพลียจากการทำงานหรือเล่นกีฬา
กินฉี่ ไม่ได้รักษาโรค แถมอาจเป็นอันตรายด้วยจากที่มีความเชื่อเผยแพร่กันว่า "การกินน้ำปัสสาวะของตัวเองนั้น เป็นยาอายุวัฒนะ บำบัดโรคร้ายได้ ดังปรากฏในตำราการแพทย์โบราณ และเป็นกระแสนิยมในต่างประเทศ มีคนดังๆ หลายคนก็ทำกัน"  เรื่องนี้ "ไม่จริงนะครับ" !น้ำปัสสาวะ เป็นของเสียที่ร่างกายขับออกมา โดยที่ 95% เป็นน้ำ 2.5 % เป็นยูเรีย (ของเสีย) อีก 2.5% เป็นสารอื่นๆ ซึ่งแม้ว่าจะมีส่วนผสมของเอนไซม์และฮอร์โมนอยู่เล็กน้อย แต่ไม่มีงานวิจัยทางคลินิคที่น่าเชื่อถือรับรองว่าสามารถรักษาโรคอะไรได้ในทางตรงกันข้าม การดื่มน้ำปัสสาวะอาจนำไปสู่อันตรายหลายอย่างต่อร่างกาย ได้แก่  - หากเป็นโรคเรื้อรังอยู่ แล้วทิ้งการรักษา-หันไปดื่มน้ำปัสสาวะแทน ก็จะทำให้ไม่สามารถควบคุมการลุกลามของโรคได้ เป็นอันตรายถึงแก่ชีวิต - หากดื่มน้ำปัสสาวะหลังจากที่ทานยา หรือรับสารเคมีบางอย่างเข้าไป อาจได้รับสารที่เป็นพิษที่ร่างกายขับออกมา กลับเข้าสู่ร่างกายได้ - ผู้ที่มีปัญหาเกี่ยวกับตับ ไต และหัวใจ หรือโรคที่ต้องควบคุมปริมาณน้ำ แร่ธาตุ และสารอาหารให้เหมาะสม การดื่มน้ำปัสสาวะก็จะเสี่ยงทำให้อาการทรุดได้      สรุปว่า อย่าหลงทำตามกระแสความเชื่อเรื่องการดื่มน้ำปัสสาวะรักษาโรคครับ
"อย่าหลงเชื่อ แผ่นดีท็อกซ์เท้า โฆษณาเกินจริง"มีการโฆษณาขาย "แผ่นดีท็อกซ์เท้า" อ้างสารพัดคุณวิเศษ ว่า ช่วยกระตุ้นการหมุนเวียนของโลหิต ช่วยกระตุ้นการทำงานของอวัยวะภายในให้เป็นปกติ ช่วยกระตุ้นภูมิต้านทาน ระบบภูมิคุ้มกันของร่างกายให้ดีขึ้น ช่วยอาการการเจ็บปวด เมื่อยล้า ลดอาการบวม ช่วยให้รู้สึกกระปรี้กระเปร่ามากขึ้น และช่วยให้หลับสนิทมากขึ้นช่วงเวลากลางคืน" เพียงแค่ปิดที่บริเวณฝ่าเท้าก่อนนอนเท่านั้น !! .. เป็นเรื่องจริงหรือ บอกได้เลยว่า "หลอกครับ" !! แผ่นแปะเท้าเหล่านี้ มักจะหลอกขายโดยการที่ทำมาเป็นแผ่นสีขาวๆ แล้วพอแปะเท้าไว้ข้ามวันข้ามคืน แผ่นจะกลายเป็นสีดำ ซึ่งเค้าจะอ้างว่านี่คือสารพิษ ที่ดีท็อกซ์เอาออกมาจากร่างกาย .. แต่ความจริงแล้ว มันแค่ "เหงื่อ" จากฝ่าเท้า ซึมเข้าไปในแผ่น แล้วเปลี่ยนสีสารที่อยู่ข้างในให้กลายเป็นสีดำ ที่สำคัญ แผ่นดีท็อกซ์เท้าพวกนี้ ไม่ได้ขอขึ้นทะเบียนและขออนุญาตโฆษณาจากทาง อย. แต่อย่างไร ! ดังนั้น จึงอย่าหลงเชื่อซื้อมาใช้ เพราะนอกจากจะเสียเงินโดยใช้เหตุแล้ว ยังอาจส่งผลกระทบต่อร่างกายได้ ถ้ามีสารเคมีที่อันตรายอยู่ในนั้น
"สูตรสมุนไพรรักษาโรคไตแบบผิดๆ มาอีกแล้วครับ"บรรดาสูตรสมุนไพรรักษาโรคไต ที่โพสต์กันอยู่ในอินเทอร์เน็ตนั้น บอกได้เลยว่า เท่าที่ผ่านตามา มีแต่ไม่ได้ช่วยให้อะไรดีขึ้น แถมจะมีอาการหนักขึ้นอีก ... อย่างล่าสุดนี้ ก็เรื่องเก่ากลับมาแชร์ใหม่อีกแล้ว "น้ํามะตูม+ใบยอรักษาโรคไต น้ำข้าว+ไข่ขาวรักษาไต" .. ไม่จริงนะครับ !! ไม่ควรทำตาม! แต่แชร์กันไปเป็นหมื่นๆ แล้ว ประการแรก “ใบยอ” เป็นพืชที่มีฟอสฟอรัสสูง และเป็นแร่ธาตุที่คนเป็นโรคไตต้องระวังให้มาก ไม่แพ้ธาตุโพแทสเซียม และแคลเซียม เนื่องจากไตจะไม่สามารถขับแร่ธาตุดังกล่าวออกมาได้อย่างปกติ ส่งผลให้เกิดการสะสมตัวของแร่ธาตุในเลือดเพิ่มสูงขึ้น จนสามารถนำไปสู่อาการของโรคแทรกซ้อนอื่น ๆ ตามมา เช่น โรคกระดูกพรุน  โรคนิ่วในไต หรือหากร่างกายสะสมในปริมาณมากก็สามารถนำไปสู่อาการไตวายเฉียบพลันได้ ถึงจะนำใบยอมาต้มกับ "มะตูมแห้ง" ดื่มเพื่อรักษาอาการไตเสื่อม ก็ไม่พบว่ามีงานวิจัยอะไรในรักษาโรคไตด้วยพืชทั้งสองชนิดนี้ส่วน "น้ำข้าวร้อนและไข่ขาว" นั้น ก็ใช้รักษาโรคไตไม่ได้ (มียกเว้นเฉพาะคนไข้โรคไตบางคน ที่มีไข่ขาวรั่วในปัสสาวะ แพทย์ถึงจะแนะนำให้กินไข่ขาวเพื่อทดแทนที่สูญเสียไป) อย่างมากก็แค่ช่วยบำรุงและเพิ่มไข่ขาวในเลือด ทำให้ไตดีขึ้นเพียงเล็กน้อยเท่านั้น ... และถ้ากินน้ำมาก ก็จะเกิดปัญหาจากการที่มีเกลือแร่ในร่างกายต่ำเกินไปอีก จริงๆ แล้ว ปัจจุบัน เรายังไม่มีอาหารหรือสมุนไพรอะไรที่บำรุงไตได้โดยตรง ดังนั้น คนเป็นโรคไตต้องระวังไม่กินเนื้อสัตว์มาก ไม่กินเค็มจัด หรือหวานจัดเกินไป ลดอาหารที่มีไขมันสูง และต้องออกกำลังกาย ต่างหากครับ การดูแลรักษาไตที่ถูกต้อง ควรปฏิบัติ ดังนี้ 1. ดื่มน้ำให้เพียงพอต่อร่างกาย 8-10 แก้ว (ประมาณ 2 ลิตร) ต่อวัน 2. ควรหลีกเลี่ยงอาหารรสจัด โดยเฉพาะรสหวานและเค็ม 3. ป้องกันการกระแทกบริเวณสีข้างเนื่องจากเป็นตำแหน่งของไต 4. ควรตรวจสุขภาพเป็นประจำ 5. งดบุหรี่ เครื่องดื่มที่มีส่วนประกอบของแอลกอฮอล์ และเครื่องดื่มที่มีส่วนประกอบของคาเฟอีน 6. ใช้ยาอย่างระมัดระวัง เนื่องจากยาบางชนิดอาจส่งผลต่อการทำงานของไต
"ไม้หนีบ หนีบหู ไม่ได้ช่วยรักษาโรค" จากที่แชร์กันว่า "ให้ลองนำไม้หนีบผ้ามาหนีบที่ตำแหน่งต่างๆของใบหู เพื่อรักษาโรคนั้น" ...  ไม่จริงนะครับ ! ใบหูนั้น เป็นกระดูกอ่อนที่หุ้มด้วยผิวหนังบางๆ อยู่บริเวณหูชั้นนอก มีหน้าที่ดักเสียงและรับเสียงเข้าสู่รูหูเท่านั้น ไม่ได้มีความเชื่อมต่อกับอวัยวะอื่นๆของร่างกาย  ... ดังนั้น หากมีการหนีบหูไม่ว่าตำแหน่งใด อาจทำให้ใบหูผิดรูปไปจากเดิมได้ง่าย ยิ่งกว่านั้น การหนีบใบหูนั้น จะทำให้หลอดเลือดบริเวณใบหูตีบ เลือดไม่สามารถส่งไปเลี้ยงใบหูได้อย่างเพียงพอ ในที่สุดเนื้อเยื่อใบหูนั้นจะขาดเลือด เกิดเป็นแผลและหายช้า จึงอาจทำให้เกิดอันตรายและเกิดแผลได้ง่าย โดยเฉพาะอย่างยิ่งในผู้ป่วยเบาหวาน สรุป ไม้หนีบมีไว้หนีบผ้า อย่าเอามาหนีบหูเล่นครับ รักษาโรคไม่ได้ แถมจะอันตรายตามมาด้วย
น้ำมะกรูดโซดา ไม่ได้รักษาตาฝ้าฟางนะครับ สูตรน้ำสมุนไพรแอบอ้างเกินจริง "น้ำคั้นจากผลมะกรูด ผสมโซดา" อ้างว่าสามารถทำให้สายตาที่ฝ้าฟางกลับมามองเห็นได้ดี ... คือ ถึงแม้ว่าน้ำมะกรูดจะมีวิตามินซีมาก และมีวิตามินเออยู่ด้วย เสริมสุขภาพ แต่ก็ไม่ใช่ว่าจะกินเข้าไปแล้วถึงขนาดทำให้ "ตาหายฝ้าฟาง" อะไรได้นะครับ  ยังดีนะ ที่ไม่ได้ให้เอาไปหยอดตา ไม่งั้นตาบอดแน่ๆ ครับ
มังคุดนึ่ง ไม่ได้รักษามะเร็ง นี่ก็แชร์กันมาหลายปีแล้ว ถึงสูตรในการเอา "มังคุด" มานึ่งนานๆ บอกว่าจะทำให้สารที่อยู่ในเปลือกมังคุดนั้น ซึมเข้าไปในเนื้อมังคุดได้ กินแค่วันละผล จะป้องกันโรคได้สารพัด รวมถึงต่อต้านมะเร็งได้ด้วย ... ไม่จริงนะ แถมถ้ากินมากๆ ระวังจะมีอันตรายตามมาด้วยแม้จะมีงานวิจัยว่า สารที่ชื่อว่า แซนโทน ที่อยู่ในเปลือกมังคุดนั้น จะสามารถช่วยต้านอนุมูลอิสระ ต่อต้านการอักเสบ ต่อต้านมะเร็ง และอื่นๆ ได้ แต่สารแซนโทนนี้ เป็นสารที่ไม่ละลายน้ำ ดังนั้นการนึ่งมังคุด แม้ว่าจะทำให้เนื้อมังคุดกลายเป็นสีแดง แต่ก็ไม่ได้จะทำให้สารแซนโทนละลายออกมาอยู่ในเนื้อมังคุด นอกจากนี้ การสกัดสารแซนโทนจากเปลือกมังคุด ยังต้องใช้วิธีการผลิตโดยเฉพาะ และปัจจุบันนี้ ก็ยังไม่มีผลิตภัณฑ์ที่ผลิตจากเปลือกมังคุด ได้รับขึ้นทะเบียนเป็นยาสำหรับมะเร็งแต่อย่างไร ในทางตรงกันข้าม เปลือกมังคุดมีสารกลุ่มแทนนินอยู่ การนำมังคุดไปนึ่งอาจทำให้สารแทนนินซึ่งละลายน้ำได้ ซึมเข้าสู่เนื้อมังคุด เมื่อรับประทานเข้าไปมากๆ อาจทำให้เกิดอาการท้องผูก และสะสมในตับและไตได้ การรับประทานมังคุดให้ได้ประโยชน์ จึงควรรับประทานผลสดมากกว่าการนำไปนึ่ง และควรกินไม่เกินวันละ 4-5 ผล เพื่อไม่ให้ร่างกายได้รับน้ำตาลมากเกินไปครับ
โซเชียลแห่แชร์ "มหัศจรรย์ของปัสสาวะ" อ้างกินแล้วแข็งแรง ล้างแผล หยอดตา รักษาโรค ด้าน อ.เจษฎา เบรก ชี้ น้ำปัสสาวะไม่มีประโยชน์ตามที่กล่าวอ้าง ซ้ำผู้ป่วยโรคไต หัวใจ รวมไปถึงคนที่อยู่ในช่วงกินยาอาจเป็นอันตรายได้ ทีมข่าวไทยรัฐออนไลน์ได้สอบถามไปยัง รศ.ดร.เจษฎา อาจารย์ประจำภาควิชาชีววิทยา คณะวิทยาศาสตร์ จุฬาฯ และนักสื่อสารวิทยาศาสตร์ เปิดเผยว่า น้ำปัสสาวะไม่ได้มีประโยชน์อะไรแบบที่อ้างเลย น้ำปัสสาวะเป็นของเสียที่ร่างกายขับออกมา โดยที่ 95% เป็นน้ำ 2.5% เป็นยูเรีย (ของเสีย) อีก 2.5% เป็นสารอื่นๆ ซึ่งแม้ว่าจะมีส่วนผสมของเอนไซม์และฮอร์โมนอยู่เล็กน้อย แต่ไม่มีงานวิจัยทางคลินิกที่น่าเชื่อถือที่รับรองว่าสามารถรักษาโรคอะไรได้ ตามปกติแล้ว การกินปัสสาวะเข้าไปถ้าไม่ได้มีเชื้อโรคหรือสารเคมีปนเปื้อนอะไรก็ไม่ได้อันตราย แต่คนบางคนที่อยู่ในช่วงกินยาต่างๆ อาจจะทำให้สารที่ร่างกายขับมาเพื่อทิ้งออกกลับเข้าสู่ร่างกายอีกครั้งหนึ่ง ก็อาจเป็นอันตรายได้ รวมไปถึงคนที่มีปัญหาเรื่องโรคไตที่ต้องควบคุมปริมาณของและธาตุในร่างกาย การกินปัสสาวะเข้าไปจะทำให้แร่ธาตุเกินและเป็นอันตรายได้เช่นกัน
เอาไม้หนีบ หนีบจมูก ให้ดั้งโด่งขึ้น อาจเป็นอันตรายนะครับเห็นภาพนี้แชร์เข้ามาในกลุ่ม หว้ากอ ที่เป็นสมาชิกอยู่ แล้วก็น่าตกใจ ว่าความเชื่อเรื่องการเอา ไม้หนีบ หนีบจมูกให้ดั้งโด่ง" ยังมีอยู่ในสังคมไทย .... มันนอกจากได้ผลบางเล็กน้อย เพราะอาจทำให้เกิดพังผืดขึ้นบริเวณสันจมูก แต่ก็ไม่น่าจะสวยงาม แถมอาจจะเป็นอันตรายต่อเนื้อเยื่อและกระดูกอ่อนที่จมูกด้วยนะครับ ไม่ควรทำตามนะ ลองอ่านความเห็นของ พล.ต.ท.นพ.อรรถพันธ์ พรมณฑารัตน์ นายกสมาคมศัลยกรรมและเวชศาสตร์เพื่อการเสริมสวยประเทศไทย ที่เคยให้สัมภาษณ์ถึงเรื่องลักษณะคล้ายๆกันเอาไว้ ด้านหลังนี้ นะครับพล.ต.ท.นพ.อรรถพันธ์ ได้เปิดเผยกับทีมข่าวเฉพาะกิจไทยรัฐออนไลน์ถึงกรณีดังกล่าวว่า มีความเป็นไปได้ที่การนำที่หนีบผ้ามาหนีบจมูกทำให้จมูกมีสันขึ้นมาจริง เนื่องจากร่างกายคนเราจะสร้างเนื้อเยื่อเมื่อนำที่หนีบไปบีบมันไว้ แม้ว่าเราบีบเนื้อเยื่ออะไรก็แล้วแต่ถ้าบีบไปนานๆ ร่างกายก็จะมีเนื้อเยื่อ เหมือนกับการที่จับปากกา ดินสอ ที่นิ้วก็จะมีรอยด้าน เช่นเดียวกันหากมีการบีบและกดไว้นานๆร่างกายก็จะสร้างเนื้อเยื่อตรงบริเวณที่ถูกบีบถูกกด เพราะร่างกายรู้สึกว่ากำลังถูกทำร้าย จึงเป็นการป้องกันตัวเองส่วนหนึ่งให้มันแข็งแรงขึ้นเวลาบีบกดมันจะได้ไม่มีปัญหา “กรณีนี้ถ้าเกิดสาววัยรุ่นทำเป็นประจำ หนีบอยู่กับที่เป็นระยะเวลานาน โดยที่ผิวหนังไม่ช้ำ หรือไม่ถลอกไปซะก่อนจากไม้หนีบ มีจังหวะที่ดี และร่างกายสามารถสร้างพังผืดได้ง่ายก็อาจจะเกิดเนื้อเยื่อพังผืดตรงบริเวณที่ถูกหนีบ พอสร้างไปสักพักหนึ่งก็อาจจะทำให้บริเวณนั้นดูนูนหนา แต่อย่างไรก็ตาม คงไม่ได้โด่งสวยอะไร เพียงแต่บริเวณนั้นดูนูนขึ้นมานิดหน่อยแค่นั้นเอง โด่งนิดหน่อยตามธรรมชาติที่มันจะสร้างเนื้อเยื่อพังผืดขึ้นมาตรงที่ถูกหนีบ คงไม่สามารถที่จะทำให้ทรงสวยเหมือนกับการเสริมจมูกด้วยการผ่าตัดและก็ใส่แท่งซิลิโคน อาจช่วยได้นิดเดียว อาจจะไม่ได้ดูแล้วเห็นชัด” นายกสมาคมศัลยกรรมและเวชศาสตร์ฯ กล่าว เด็กๆ มักจะโดนผู้ใหญ่ดึงจมูกให้ดั้งโด่งช่วยได้หรือไม่ ?คุณหมออรรถพันธ์ อธิบายว่า การดึงแค่ระยะเวลานิดเดียวไม่มีทางที่จะทำให้ดั้งโด่งขึ้นได้ โดยต้องบีบไว้นานๆ เหมือนกับการใช้ที่หนีบผ้า แต่ว่าจะต้องทำทั้งวัน สำหรับผู้ใหญ่ก็ต้องบีบจมูกตรงดั้งของเด็กไว้นานเพียงพอ ถึงจะบอกได้ว่าการดึงจมูกให้เด็กใช้ได้ผล ทั้งนี้ เวลาเด็กโตขึ้น ตัวเด็กเองก็จะมีจมูกโด่งของตามธรรมชาติของตัวเอง โดยที่ไม่เกี่ยวกับการดึงดั้งตั้งแต่เด็กๆ หนีบไปนานๆ ระวังเป็นแผล มีวิธีทำจมูกให้โด่งตามธรรมชาติหรือไม่ ? นายกสมาคมศัลยกรรมและเวชศาสตร์ฯ ชี้แจงว่า ไม่น่าจะมีวิธีการทำจมูกโด่งตามธรรมชาติ แต่ถ้าทำให้โด่งนิดหน่อยก็น่าจะได้ ส่วนการใช้ที่หนีบผ้ามาหนีบจมูกอาจจะทำให้จมูกเป็นสันขึ้นมานิดหนึ่งได้ แต่ถ้าหากต้องการให้จมูกโด่งเป็นสันอย่างสวยงามต้องทำศัลยกรรมปรึกษาศัลยแพทย์เพื่อความปลอดภัยจะดีที่สุด ใช้ที่หนีบผ้ามาหนีบจมูก อันตรายแค่ไหน ?คุณหมออรรถพันธ์ เผยว่า ร่างกายบริเวณที่โดนหนีบ จะทำให้เป็นรอยหรืออาจจะถลอก ถ้าหากใช้กระดาษทิชชูหรือผ้ารองก็ย่อมได้ แต่ว่าต้องใช้ระยะเวลาในการหนีบนาน ส่วนจะได้ผลมีดั้งโด่งหรือไม่นั้นต้องขึ้นอยู่กับเนื้อเยื่อของร่างกายแต่ละบุคคล ซึ่งบอกไม่ได้ว่าจะต้องใช้ระยะเวลาในการหนีบนานเท่าไหร่ หรือทำแล้วได้ผลจริงหรือไม่ เนื่องจากวิธีการดังกล่าวไม่ได้เป็นวิธีการมาตรฐาน เป็นเพียงแค่วิธีลองทำเท่านั้นเอง อาจจะส่งผลให้จมูกเบี้ยวไม่สวยงามเหมือนที่ศัลยแพทย์ทำก็ได้ อย่างไรก็ตามพล.ต.ท.นพ.อรรถพันธ์ ให้ความเห็นว่า ไม่แนะนำให้ใช้ที่หนีบผ้ามาหนีบจมูก เพราะเป็นวิธีที่ไม่ได้มาตรฐาน อีกทั้งอาจทำให้จมูกถลอกหรือเกิดแผลขึ้นมาได้ ซึ่งจะทำให้เรื่องเล็กกลายเป็นเรื่องใหญ่ ต้องรักษาจมูกกันอีกนาน.
ไม่ควรดื่มเหล้าเบียร์แก้เครียด หรือป้องกันโรคซึมเศร้าครับ เห็นเพจนี้เขาโพสต์ว่า การดื่มสุราอย่างเบียร์ ทำให้ช่วยคลายเครียดและป้องกันโรคซึมเศร้าได้ แต่เขาไม่ได้ระบุว่าอ้างอิงมาจากงานวิจัยไหน ... ความจริงแล้ว การดื่มแอลกอฮอล์ "ไม่ได้" เป็นผลดีต่อการลดความเครียดนะครับ รวมทั้งเป็นผลเสียต่อโรคซึมเศร้าด้วย !!จากผลการวิจัยที่ตีพิมพ์ในวารสาร Alcoholism: Clinical \u0026 Experimental Research ศึกษาเรื่อง "การดื่มเครื่องดื่มที่มีแอลกอฮอลเพื่อคลายความเครียด" นั้น แสดงให้เห็นว่า แอลกอฮอล์กับความเครียดนั้นมีปฏิสัมพันธ์ระหว่างกันจริง  โดยหลังจากเกิดความเครียดแล้ว หัวใจจะเต้นเร็วขึ้น ความดันโลหิตจะเพิ่มสูงขึ้น และเกิดการปล่อยฮอร์โมนคอร์ติโซล (cortisol) ซึ่งภาวะเหล่านี้จะสลายตัวลงในเวลาที่ต่างกัน ฉะนั้น การดื่มเครื่องดื่มที่มีแอลกอฮอล์ ก็อาจส่งผลกระทบที่ต่างกันกับผู้ดื่มแต่ละคน ขึ้นอยู่กับช่วงเวลาที่เจ้าตัวดื่มเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ หลังเกิดความเครียด งานวิจัยพบว่า แอลกอฮอล์จะเปลี่ยนวิธีการปรกติที่ร่างกายตอบโต้กับความเครียด โดยลดการปล่อยฮอร์โมนคอร์ติโซลลง แต่ยืดเวลาที่รู้สึกเครียดออกไปอีก แถมความเครียดยังย้อนกลับมาลดความรู้สึกสบายๆ จากการดื่มแอลกอฮอล์ ความเครียดทำให้กระหายอยากดื่มแอลกอฮอลเพิ่มขึ้น และอาจไปเพิ่มความเสี่ยงที่จะเกิดโรคติดสุราได้แล้วที่อ้างว่าสามารถป้องกันโรคซึมเศร้าได้นั้น ถึงแม้ว่า โรคซึมเศร้าจะยังไม่ทราบสาเหตุที่แน่ชัด แต่แต่ปัจจัยหนึ่งที่เพิ่มความเสี่ยงในการเป็นโรคซึมเศร้าได้นั้น คือ การดื่มแอลกอฮอล์และการใช้สารเสพติด ดังนั้น การพึ่งเครื่องดื่มแอลกอฮอล์หรือสารเสพติด เพื่อให้ลืมความเสียใจและความเครียดจากเรื่องต่างๆ ไม่ใช่วิธีแก้ปัญหาที่ถูกต้อง แถมยังกลับอาจจะทำให้เกิดภาวะซึมเศร้าตามมาได้ด้วยครับ
เรื่อง "ห้ามกินส้มโอ กับยาลดความดัน และอาหารทะเล" ไม่ใช่เรื่องจริงนะครับ มีการเอาคำเตือนเรื่อง "กินส้มโอ อันตราย เกือบเสียชีวิต" กลับมาแชร์กันใหม่อีกแล้ว โดยอ้างว่ามีคนจีนสูงวัย ไปกินส้มโอ แล้วป่วยเข้าโรงพยาบาล เพราะก่อนหน้านี้ไปกินยาลดความดันมา และเมื่อรวมกันทำให้เป็นพิษร้ายแรง" ... เรื่องนี้ ไม่ได้มีที่มาที่น่าเชื่อถืออะไรนะครับ !! และน่าจะแปลมาผิดด้วย จากเรื่อง "เกรปฟรุต grapefruit" ในเนื้อหาที่แชร์กันนั้น อ้างว่า ภายในส้มโอมีสาร Coumarin ซึ่งมีผลต่อการทำงานของเอนไซม์ในตับนั้นลดลง และทำให้เผาผลาญยาไม่ได้ ความเข้มข้นของยาในเลือดเข้มข้นขึ้น จนทำให้สะสมกลายเป็นพิษต่อร่างกายได้ แถมยังมีสารที่เรียกว่า Naringenin ทำให้ยาเข้าลำไส้เร็วขึ้น เมื่อยาถูกดูดซึมเข้าไป ก็จะทำให้ในเลือดมีความเข้มข้นของยาสูง ทำให้ร่างกายของคนเกิดอาการมึนหัวหรือความดันเลือดต่ำได้ นอกจากนี้ ยังอ้างว่า ส้มโอไม่ควรกินพร้อมกับอาหารทะเล เพราะส้มโอมีวิตามินซีสูง ในอาหารทะเลจะมีธาตุสารหนู (อาร์เซนิก arsenic) สูง  เมื่อเกิดปฏิกิริยาทางเคมีกัน ทำให้เกิดสารจำพวกอาร์เซนิกไตรออกไซด์ซึ่งเป็นพิษต่อร่างกาย แต่เรื่อง "ห้ามกินวิตามินซีกับอาหารทะเล" นั้นเป็นเรื่องหลอกที่เก่ามากกก มีมาตั้งแต่ปี ค.ศ. 2001 แล้วโดยอ้างว่า มีผู้หญิงคนหนึ่งตายเพราะวิตามินซีที่กินเข้าไป ไปทำปฏิกิริยาเคมีกับสารเคมีที่ไม่เป็นพิษในเนื้อกุ้ง ให้กลายเป็นสารหนู แม้ว่าสารหนูนั้น จะพบได้ตามธรรมชาติ รวมถึงในอาหารต่างๆ และถ้าร่างกายเรารับเข้าไปมากๆ ก็ทำให้ถึงตายได้ แต่สารหนูที่พบในอาหารทะเลนั้น มักจะพบเพียงเล็กน้อยและอยู่ในรูปสารอินทรีย์ ซึ่งมีพิษน้อยกว่าในรูปสารอนินทรีย์ ขณะที่วิตามินซี ก็ไม่ได้จะสามารถเปลี่ยนสารหนูให้อยู่ในรูปที่มีพิษเช่นนั้น .. ไม่เช่นนั้น อาหารที่ทำจากสัตว์ทะเลและมีรสเปรี้ยวของวิตามินซีอยู่ด้วย เช่น ต้มยำกุ้ง ส้มตำ กุ้งย่างจิ้มน้ำจิ้มซีฟู้ด หรือแม้แต่ ยำส้มโอกุ้งสด ก็ไม่เคยทำให้ใครเสียชีวิตอย่างที่ว่า ในกรณีที่บอกว่า ส้มโอไม่สามารถกินร่วมกับยาบางชนิดได้นั้น ทางคณะเภสัชศาสตร์ ม.มหิดล เคยอธิบายไว้ว่า น่าจะเป็นการเอาเรื่อง "การตีกัน หรือ อันตรกิริยา ระหว่างยากับสารในผลเกรปฟรุต" ซึ่งเกรปฟรุตนั้นเป็นที่รู้กันดีว่าสามารถเกิดอันตรกิริยากับยาได้หลายชนิด มาใช้อ้าง แต่ไปแปล "grapefruit" ผิด กลายเป็น "ส้มโอ (pomelo)"เกรปฟรุตนั้น เป็นพืชสกุลเดียวกันกับส้มโอ แต่เป็นพืชลูกผสมข้ามสายพันธุ์ระหว่างส้มโอของมาเลเซีย กับส้มชนิดหนึ่งในกลุ่มส้มเช้ง โดยเกรปฟรุตมีรสเปรี้ยวและลูกเล็กกว่าส้มโอ เกรปฟรุตจึงยังไม่ค่อยเป็นที่นิยมในหมู่คนไทยทีมวิจัยของ Guo LQ. et al (2007) ได้ทดสอบและเปรียบเทียบผลที่เกิดจากอันตรกิริยาระหว่าง Felodipine (ยาลดความดันโลหิต) กับเกรปฟรุต และกับส้มโอ พบว่า ทั้งเกรปฟรุตและส้มโอ มีสารกลุ่ม Fluranocoumarins ที่สามารถยับยั้ง Cytochrome P450 ในร่างกายมนุษย์ได้เหมือนกัน แต่เกรปฟรุตมีสาร Fluranocoumarins ในปริมาณที่มากกว่าที่มีในส้มโอ โดยเฉลี่ยประมาณ 2 เท่า จึงส่งผลต่อระดับยาในเลือดได้มากกว่ามีข้อมูลอีกมากที่เกี่ยวกับอันตรกิริยาระหว่างเกรปฟรุตกับยาชนิดอื่นๆ แต่ในกรณีของส้มโอนั้น สารสำคัญที่ทำให้เกิดอันตรกิริยาระหว่างยาที่พบในส้มโอ นั้นมีน้อยกว่าที่มีในเกรปฟรุต ดังนั้น การเกิดอันตรกิริยาก็น่าจะน้อยลงด้วย หรือบางครั้งอาจไม่ส่งผลต่อระดับยาในเลือดเลยก็ได้ สรุป ก็คือ เป็นอีกหนึ่งฟอร์เวิร์ดเมล์ที่ไม่ได้น่าเชื่อถืออะไรนะครับ แต่ถ้าใครต้องกินยาลดความดันอยู่ แล้วเกิดความกังวล ก็หลีกเลี่ยงการกินผลไม้กลุ่มเกรปฟรุต และส้มโอนี่ก็ได้ครับ
น้ำโซดา ไม่ได้ล้างฟอร์มาลีน ในอาหารทะล ฟอร์เวิร์ดเมล์มั่วเรื่องนี้ ไม่ได้เห็นนานแล้ว แต่เพิ่งกลับมาแชร์กันมาใหม่อีกครั้งหนึ่ง เค้าอ้างว่า "อาหารทะเล มีการแช่ฟอร์มาลีนจากห้องเย็นในทะเล ให้เอาไปแช่น้ำโซดา 2 ขวด แล้วล้างออก จะกำจัดฟอร์มาลีนได้ เพราะ กรด (ฟอร์มาลีน) + ด่าง (โซดา) = ได้เกลือ + น้ำ" ... ไม่จริงนะครับ !! น้ำโซดาไม่อาจล้างฟอร์มาลีนออกไป ตามสมการเคมีที่ว่านะ การแช่น้ำโซดาก่อนทำอาหาร เพราะคิดว่า "ด่างจากโซดาจะไปสะเทินฟอร์มาลีน ให้กลายเป็นกลาง" นั้น ไม่จริงแน่ๆ ครับ เพราะน้ำโซดา ไม่ได้มีพีเอชเป็นค่าด่าง แต่เป็นกรดอ่อน จากกรดคาร์บอนิก จากการที่อัดก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์ลงไปในน้ำ เหมือนกับที่ทำน้ำอัดลมน่ะครับ จริงๆ แล้ว วิธีแก้ปัญหาเรื่องสารฟอร์มาลีนปนเปื้อนในอาหารนั้น ให้เริ่มจากการเลือกซื้ออาหารที่ดูแล้วปลอดภัย เช่น ไม่มีกลิ่นฟอร์มาลีน เนื้อปลาใส ไม่ขุ่น-ฉีกง่ายได้ด้วยมือหรือไม่ต้องใช้มีด ฯลฯนอกจากนี้ ยังมีคำแนะนำของทางสาธารณสุข ฮ่องกง (จาก http://www.cfs.gov.hk/english/multimedia/multimedia_pub/multimedia_pub_fsf_06_01.html ) ถึงวิธีการลดฟอร์มาลีนปนเปื้อนในอาหาร ตามนี้ครับ 1. ให้ล้างอาหารให้ทั่วถึงด้วยน้ำประปาไหลผ่าน เพราะสารฟอร์มาลดีไฮด์ (ในฟอร์มาลีน) นั้นละลายได้ในน้ำ 2. แช่อาหารแห้ง อย่างพวกเห็ดหอมแห้งในน้ำ แล้วเทน้ำทิ้งไปก่อนจะทำอาหาร 3. ปรุงอาหารให้อุณหภูมิสูงถึง 75 องศา ซึ่งความร้อนจะช่วยลดฟอร์มาลดีไฮด์
เรื่อง "หุงข้าวลดแคลอรี่ไปครึ่งหนึ่ง" กลับมาแชร์กันใหม่อีกแล้ว คราวนี้มาจากเจ้าพ่อวงการล้างพิษตับ+ขายน้ำมันมะพร้าว อ้างไปไกลถึงขนาดลดน้ำตาลได้ 70%  ... จริงๆ มันเป็นงานวิจัยของนักศึกษาศรีลังกา อ้างว่าถ้าหุงข้าวพร้อมน้ำมันมะพร้าว เอาไปแช่ตู้เย็น จะลดแคลอรี่ของข้าวลงไปได้ 10-12% แล้วแต่สายพันธุ์ข้าว ... ไม่ได้จะลดแคลอรี่ไปได้ครึ่งหนึ่ง หรือน้ำตาลกว่า 70% อย่างที่แชรกัน  "หุงข้าวพร้อมน้ำมันมะพร้าว ลดแคลอรี่ได้ครึ่งนึง จริงเหรอ" .. ไม่จริง ! เรื่องนี้เผยแพร่กันมาได้ซักช่วงและ อ้างถึงงานวิจัยชิ้นหนึ่ง ของนักศึกษาปริญญาเอก ชาวศรีลังกา เอามานำเสนอในงาน National Meeting \u0026 Exposition of the American Chemical Society (สมาคมเคมีอเมริกา) ว่ามีวิธีการหุงข้าวแล้วลดแคลอรี่ลงได้ ด้วยการเติมน้ำมันมะพร้าว 1 ช้อนโต๊ะลงในน้ำเดือด ใส่ข้าวสารไปครึ่งถ้วย แล้วหุงไป 40 นาทีให้ข้าวสุก จากนั้นนำไปแช่ตู้เย็นอีก 12 ชั่วโมง แล้วพบว่าข้าวมีปริมาณแคลอรี่โดยรวม (รวมน้ำมันที่ใส่ไปแล้วด้วย) ลดลง 10-12% แล้วแต่สายพันธุ์ข้าว ... เรื่องนี้เป็นจริงแค่ไหน วิธีนี้จะช่วยลดความอ้วน หรือช่วยเรื่องเบาหวาน ได้หรือเปล่า เรื่องนี้ ไม่ใช่เรื่องใหม่ มันมาจากแนวคิดที่ว่า การเอาแป้งที่ปรกติย่อยได้ง่าย ไปให้ความร้อนแล้วให้เย็นลง จะทำให้มันเปลี่ยนโครงสร้างทางเคมีไปอยู่ในรูปที่คล้ายเส้นใย เอนไซม์ในร่างกายย่อยมันได้ยากขึ้น เรียกว่า “resistant starch” ซึ่งก็จะทำให้ร่างกายได้รับแคลอรี่น้อยลง  และดีต่อคนที่เบาหวาน เพราะจะมีค่า glycemic index (GI) ต่ำ ดังนั้น การทดลองของนักศึกษาศรีลังกา ก็เลยคาดว่า เมื่อทำตามวิธีของเค้า น้ำมันจะไปสร้างโครงสร้างเชิงซ้อนกับแป้งในข่าว แล้วเปลี่ยนรูปทรงให้กลายเป็นแบบที่ย่อยยาก เรียกว่า “amylose lipid complex” หรือ "resistant starch type 5"แต่ข้อสังเกตประการแรกคือ นี่มันแค่งานนำเสนอผลการวิจัย ไม่ใช่ผลที่ได้รับการตีพิมพ์ในวารสารวิจัยไหนแล้ว ไม่ได้ผ่านการตรวจสอบจากวงการวิชาการ จะเชื่อถือได้อย่างไร ผลลัพธ์ที่ได้ ก็เป็นแค่การตรวจวัดปริมาณแคลอรี่ในห้องแล็บ ไม่ใช่การวัดระดับปริมาณน้ำตาลในเส้นเลือด หรือดูค่าความอ้วนของผู้ที่กินเข้าไป จึงยังบอกอะไรไม่ได้มากนักว่าจะได้ผลจริง ประการต่อมา ผลลัพธ์ที่ได้มันแค่ 10-12% เท่านั้น แล้วที่ลดได้ 10-12% นี้ ก็หมายถึงพันธุ์ข้าวในศรีลังกานะ ไม่ใช่ข้าวไทย  แถมวิธีการหุง ก็ไม่ใช่แบบหม้อหุงข้าวไฟฟ้าบ้านเราด้วย ใครทำตาม ก็คงต้องดูดีๆ แหล่ะ อาจจะไม่ได้ช่วยอะไรเลย ที่ไปกันหนักใหญ่ ก็คือ แล้วที่ออกข่าวกันไปว่ามันช่วยลดแคลอรี่ได้ตั้งครึ่งหนึ่ง มันมาจากไหนกันล่ะ ... มันเกิดจากการที่นักศึกษาคนนี้ อ้างลอยๆ ว่า อาจจะผลดีขนาดนั้นถ้าเปลี่ยนไปลองทดสอบกับข้าวสายพันธุ์อื่นๆ ที่ยังไม่ได้ทดลอง (อ้าววว ! ไม่มีผลการทดลอง แล้วอ้างได้ไง) สรุปได้ว่า การเติมน้ำมันมะพร้าวครึ่งช้อนลงไปหุงข้าวนั้น ไม่ได้จะลดแคลอรี่ลงไปได้ครึ่งนึง อย่างที่เป็นข่าวกันครับ ... วิธีลดความอ้วนที่ดีสุดก็คือ กินข้าวน้อยลงซักครึ่งจาน แล้วออกกำลังกายสม่ำเสมอครับ
มีคนพูดถึงเรื่อง "อย่ากินกาแฟตอนเช้า" และทำเอาเขาตกใจเลยว่า นี่กินกาแฟกันมาผิดๆ ตลอดชีวิตเลยเหรอ ... คำตอบคือ ไม่ขนาดนั้นครับ ข้อมูลที่เค้าเขียนมานั้นมีที่ผิดอยู่เยอะ และถ้าจะอ้างตามนั้น ก็สามารถกินกาแฟตอนเช้าตรู่ได้นะ ในรูปที่แชร์กันนี้อ้างว่า "ที่ห้ามกินกาแฟตอนเช้า เพราะฮอร์โมนคอร์ติซอล ถูกผลิตออกมามากตอนเช้า ช่วยให้เรารับมือความเครียด ถ้ากินกาแฟเข้าไป จะไปยับยั้งการผลิตคอร์ติซอล ทำให้เครียดง่ายขึ้น" แต่จริงๆ แล้ว ฮอร์โมน คอร์ติซอล (cortisol) ไม่ใช้ฮอร์โมนสำหรับรับมือความเครียด แต่มักจะเรียกกันว่า เป็นฮอร์โมนความเครียด เสียด้วยซ้ำ !!คอร์ติซอล ถูกพบว่าจะหลั่งออกมาเวลาที่เราเครียด ถ้ามีปริมาณมาก มันจะยับยั้งการทำงานของสมอง ทำให้เมตาบอลิซึ่มในร่างกายนั้นช้าลง ทำให้กล้ามเนื้อสลายตัว และทำให้ความดันโลหิตสูงขึ้น ... เหมือนที่เวลาเราเครียดก่อนจะออกไปพรีเซนต์หน้าชั้น ค่าฮอร์โมนคอร์ติซอลก็จะพุ่งสูงขึ้น ดังนั้น ถ้าเราอยากจะลดความเครียด ต้องพยายามลดคอร์ติซอลลงต่างหาก การหลั่งฮอร์โมนคอร์ติซอลของคนทั่วไปนั้น พบว่าเป็นเรื่องจริงที่มันสัมพันธ์กับนาฬิกาชีวิต กล่าวคือ ถ้าคนคนหนึ่งมักจะตื่นนอนประมาณ 6 โมงครึ่ง ระดับคอร์ติซอลของเขา มันจะพุ่งสูงขึ้น ระหว่าง 8-9 โมงเข้า เที่ยงถึงบ่ายโมง และ 5 โมงครึ่งถึง 6 โมงครึ่งตอนเย็น ส่วนกาแฟนั้น ไม่ได้ไปยับยั้งการหลั่งคอร์ติซอล แต่คาเฟอีนในกาแฟจะไปกระตุ้นการหลั่ง ดังนั้น การดื่มกาแฟในช่วงที่ร่างกายมีฮอร์โมนคอร์ติซอลหลั่งออกมาสูงนั้น ก็จะยิ่งเพิ่มความเครียดให้กับร่างกายขึ้นไปอีกด้วยเหตุนี้ เราจึงสามารถดื่มกาแฟได้ตั้งแต่เช้าตรู่ คือ ก่อน 8 โมงเช้า และอีกทีคือ ช่วงสายๆไปจนถึงเที่ยง ส่วนการดื่มกาแฟในตอนบ่ายนั้น แม้ว่าค่าฮอร์โมนคอร์ติซอลจะไม่สูง แต่การที่คาเฟอีนในกาแฟ สามารถอยู่ในร่างกายได้ถึง 12 ชั่วโมง ก็จึงต้องระวังว่าอาจจะเกิดภาวะนอนหลับยาก นอนไม่หลับ ขึ้นได้ ดังนั้น ก็ลองปรับเวลาในการดื่มกาแฟกันดูนะ ว่ามีผลดีหรือผลเสียอย่างไรบ้าง ต่อความเครียดและความเหนื่อยล้า ... ไม่ว่าจะกินเวลาไหนก็ตาม แต่ที่แน่ๆ คือ ไม่ควรจะดื่มมากเกินไปในแต่ละวันด้วยนะ
แชร์มั่วล่าสุดเกี่ยวกับ "วิธีป้องกันเชื้อโคโรน่าไวรัสสายพันธุ์ใหม่ 2019"  โดยบอกว่า หมอจีนที่เมืองอู่ฮั่น ดื่มน้ำต้มกระเทียมรักษาโรคได้?ไม่จริงนะครับ ตอนนี้สถานการณ์ในเมืองอู่ฮั่นยังวุ่นวายกับการแพร่ระบาดของเชื้ออยู่เลย (ถ้าได้ผลจริง คงประกาศกันไปทั่วแล้ว) และไม่มีใครแนะนำวิธีนี้ด้วย วิธีการป้องกันการติดเชื้อที่ดีที่สุด คือ ห่างไกลจากการใกล้ชิดสัมผัสผู้ที่อาจจะติดเชื้อมา และใช้สูตร "กินร้อน ช้อนกลาง ล้างมือ" เหมือนเดิมครับ
ระวัง อย่าหลงเชื่อ สร้อยคอต้านไวรัสนอกจากเรื่อง สร้อยคอประจุไฟฟ้าลบ ที่อ้างว่าใช้ต้านฝุ่น PM 2.5 ได้แล้ว (ซึ่งไม่เวิร์คอย่างที่อวดอ้างให้หรอกครับ)  ตอนนี้ก็มีกระแสใหม่เป็น "สร้อยคอต้านเชื้อไวรัส" ออกมาขายกันด้วย มาในหลายรูปแบบ หลายยี่ห้อ นำเข้ามาจากต่างประเทศ โดยไม่ได้มี อ.ย. ไทย หรือ FDA อเมริกา หรือหน่วยงานใดๆ รับรอง พ่อแม่ผู้ปกครองหลายคนถามผมว่า ควรซื้อให้ลูกคล้องคอไหม ? ผมบอกว่า ก็คงไม่เวิร์คเช่นกันครับ เพราะไม่ใช่เครื่องมือทางการแพทย์ที่แพทย์แนะนำให้ใช้แต่อย่างไร ออกแนวอวดอ้างสรรพคุณเกินจริงเสียมากกว่า ... ซื้อไปก็เปลืองเงินเปล่าๆ ถ้าถามว่า "ก็มีเงินจะซื้อน่ะ เพื่อความสบายใจ" ... ก็ขอบอกว่า "ยังไงก็อย่าไปเชื่อถือมันมาก จนไม่ใส่หน้ากากอนามัย เมื่อต้องใกล้ชิดผู้ที่มีโอกาสติดเชื้อไวรัสมา" แล้ว ขอให้ปฏิบัติตัวตามหลักสุขภาพคือ "กินร้อน ช้อนกลาง ล้างมือ" เหมือนเดิมแล้วกัน ที่นี้ ในส่วนหลักการทำงานของสร้อยพวกนี้ จะอ้างว่ามันมีสาร "คลอรีนไดออกไซด์" อยู่ ซึ่งเมื่อสร้อยปลดปล่อยก๊าซคลอรีนไดออกไซด์ออกมา จะฆ่าเชื้อโรค เชื้อไวรัส เชื้อแบคทีเรีย ที่อยู่รอบตัวคนนั้นได้ความจริงแล้ว สารคลอรีนไดออกไซด์ เป็นสารเคมีที่ทำปฏิกิริยาออกซิไดซ์ได้รุนแรง ปกติจะนิยมเอาไปใช้ในการใส่ลงไปในน้ำเพื่อฆ่าเชื้อโรคในน้ำ ไปจนถึงใช้เป็นน้ำยาในการทำความสะอาดอุปกรณ์ทางการแพทย์ แต่คลอรีนไดออกไซด์ในรูปของก๊าซนั้น มีความเป็นพิษ ทำให้เกิดอาการระคายเคือง อันตรายต่อระบบหายใจ และห้ามสูดดมในปริมาณมาก ... ก๊าซคลอรีนไดออกไซด์ ยังจะแตกตัวเป็นก๊าซคลอรีนและออกซิเจน ซึ่งคลอรีนก็เป็นก๊าซที่อันตรายต่อสุขภาพเช่นกัน เมื่อสูดดมเข้าไปแล้ว ปกติ ในต่างประเทศ คลอรีนไดออกไซด์ จะเป็นหนึ่งในสารที่มีการเตือนให้ผู้ปกครองระวัง ไม่ให้ลูกหลานได้รับมากเกินไปด้วยซ้ำ เช่น จากน้ำบริโภคที่ผ่านการฆ่าเชื้อโรคด้วยสารนี้ ดังนั้นเมื่อย้อนกลับมาที่ "สร้อยคลอรีนไดออกไซด์ต้านไวรัส" ก็จะเกิดความย้อนแย้งขึ้นว่า ถ้าสร้อยมันสร้างก๊าซได้ในปริมาณที่น้อย และไม่เป็นอันตรายต่อผู้สูดดมเข้าไป ก็ไม่น่าจะฆ่าเชื้อโรคได้เพียงพอ ... ขณะที่ ถ้าสร้างได้เยอะถึงขนาดที่ทำให้เชื้อโรคตายได้ เด็กที่สวมใส่สร้อยคอนี้ ก็อาจจะเป็นอันตรายไปด้วย สรุปคือ อย่าไปเปลืองเงินซื้อสร้อยพวกนี้เลยครับ กลับไปใช้วิธีตามมาตรฐานในการดูแลสุขภาพดีกว่า
น้ำมะนาวร้อน รักษามะเร็ง ไม่ใช่เรื่องจริง กระแสน้ำมะนาวโซดารักษามะเร็งเริ่มซาไป คราวนี้เปลี่ยนมาเป็น "น้ำมะนาวร้อน" เลยครับ แบบเดียวกันเป๊ะเลยอ้างว่ารักษามะเร็งได้ ... ซึ่งไม่จริงเลยนะครับ !! เนื้อความที่แชร์กัน ใช้สำนวนภาษาแบบดหมายลูกโซ่เลยนะ อ้างว่า ให้ช่วยส่งต่อให้ได้ถึง 10 คนเพื่อเป็นบุญกุศลในการช่วยเหลือชีวิตคน ตามที่ศาสตราจารย์จีนท่านหนึ่งขอไว้ (555) เขาอ้างว่า เอามะนาวมาฝาน แช่น้ำร้อน จะทำให้น้ำมะนาวกลายเป็น "ด่าง" ได้ และยังได้วิตามินซีด้วย ดื่มทุกวัน จะไปทำลายซีสและเนื้องอกต่างๆ รักษาโรคมะเร็งได้ทุกชนิด มั่วแล้วครับ เอาที่ไหนมาเนี่ย น้ำมะนาวเป็นด่างได้ยังไง ถึงจะแช่น้ำร้อนก็ยังมีฤทธิ์เป็นกรดตามปกติอยู่ดี เนื่องจากมีกรดซิตริกเป็นองค์ประกอบสำคัญในน้ำมะนาว แถมวิตามินซีนั้น สลายตัวง่ายเมื่อถูกความร้อน การเอาไปทำเป็นน้ำมะนาวร้อน ก็ยิ่งเสียคุณค่าทางอาหารลงไปอีก สรุปว่าก็เป็นเรื่องมั่วๆแชร์กันอีกเรื่องนึงครับ ใครจะดื่มเอาอร่อยก็ตามใจชอบ .. แต่อย่าไปจริงจัง ทิ้งกันรักษาโรคมะเร็ง แล้วมาดื่มพวกนี้เพื่อหวังจะหายนะครับ ไม่ได้ผลหรอก
ซีม่าโลชั่น มาลอกหนังด้านๆ คล้ำๆ ที่หัวเข่า หรือข้อศอก กระทั่งมีกระแสสงสัยและข้อครหาถึงสรรพคุณ เพราะมีการตั้งกระทู้เตือนใจคนข้อเข่า และข้อศอกดำหลังได้รับบทเรียนราคาแพงจากผลิตภัณฑ์ดังกล่าว เนื่องจากข้อเข่าไหม้ดำ และทรมานจากอาการแสบผิวหนัง เป็นเหตุให้ต้องเสียเงินค่ารักษาพยาบาลเป็นจำนวนหลักแสนรศ.นพ.นภดล นพคุณ นายกสมาคมแพทย์ผิวหนังแห่งประเทศไทย ได้คำตอบว่า ซีม่าโลชั่น มีส่วนผสมของกรดเอาไว้ใช้รักษาโรคผิวหนังอย่างกลาก เกลื้อน เชื้อรา โดยจะทำการลอกผิวหนังชั้นนอกออกมา ส่วนเวลาทาจะเกิดอาการระคายเคืองอย่างมาก อาจทำให้แสบ หรือไหม้ได้ โดยเฉพาะบริเวณผิวหนังอ่อนๆ เช่น ข้อพับ ขาอ่อน ใบหน้า นอกจากนี้ไม่แนะนำให้เอามาใช้ทาผิว ลอกผิว ตามสูตร "สวย เด้ง ขาว" เพราะจะส่งผลให้เกิดอาการแสบ ซึ่งแทนที่จะขาวอาจทำให้ดำจนไหม้ได้
น้ำยาลอกผิว ซึ่งสามารถพบเห็นการโฆษณาในอินเทอร์เน็ต โดยจะบรรยายสรรพคุณสารพัด แถมมีราคาถูก และมักจะขายในรูปตลับ หรือเป็นลิตร และเป็นแกลลอน เพื่อนำมาอาบหรือทา พอก 2 ชั้น 3 ชั้น เพื่อเปลี่ยนผิวที่เสื่อมสภาพ หยาบกร้าน และดำคล้ำให้หลุดลอกออกเป็นแผ่นๆ แบ่งเร่งด่วน ทำให้เกิดประเด็นเกิดการตั้งข้อสงสัยตามมาว่า มีส่วนผสมของอะไร และปลอดภัยหรือไม่ ผศ.พญ.สุวิรากร โอภาสวงศ์ ประธานประชาสัมพันธ์ สมาคมแพทย์ผิวหนังแห่งประเทศไทย ก็เคยออกมาเตือน "น้ำยาลอกผิว" เพื่อความขาวอันตรายสู่ความตายที่มีมากกว่าผลดี นอกจากจะไม่สามารถทำให้ผิวขาวได้ถาวรแล้ว ยังเป็นอันตราย และเสี่ยงต่อการติดเชื้อ และตาบอดด้วย
สารไฮโดรควิโนน ปรอท"ครีมผิวขาวมรณะระบาดตลาด ชายแดนไทย-เขมร ลูกสาวนายตำรวจกัมพูชาตกเป็นเหยื่อใช้แล้ว ถึงช็อกตาย หลังเตรียมตัวเป็นเจ้าสาวเลยซื้อครีมเวียดนามในฝั่งปอยเปตมาพอกตัว พอทาได้ 2 ชั่วโมง เกิดแน่นหน้าอกหายใจไม่ออก ญาติต้องพาส่งโรงพยาบาล แต่อาการหนักเกิดหมดสติ ผิวลอกเป็นแผ่น พ่อติดต่อเจ้าหน้าที่ไทยข้ามมารักษาที่โรงพยาบาลใน จ.สระแก้ว แต่หมอไม่สามารถยื้อชีวิตไว้ได้ ระบุสาเหตุเกิดจากพิษสารปรอท ทำให้ตับวายเฉียบพลัน" ช็อกไหมล่ะคะ ทาได้เพียง 2 ชม.เท่านั้นเองก็สิ้นชีวิตไฮโดรควิโนน(Hydroquinone) เคยเป็นสารที่นิยมใช้กันมากในครีม หรือ โลชั่นป้องกันฝ้า ความเข้มข้นไม่เกินร้อยละ 2 สารนี้ออกฤทธิ์ลดการสร้างเมลานิน ในขั้นตอนแรกของการสร้างเมลานิน ผลคือลดการสร้างเมลานินของไฮโดรควิโนนเป็นเพียงชั่วคราว หากหยุดใช้จะกลับเป็นอย่างเดิมหรือเป็นมากกว่าเดิม ข้อดีคือ ไม่ทำลายเซลล์สร้างสี ไฮโดรควิโนนมักทำให้เกิดการระคายเคือง โดยเฉพาะอย่างยิ่งเมื่อใช้ร่วมกับกรดวิตามินเอ และหากใช้ไฮโดรควิโนนติดต่อกันเป็นเวลานานเกินกว่า 6 เดือน จะทำให้เกิดการเปลี่ยนแปลงของเนื้อเยื่อภายในผิวหนัง ทำให้เกิดเป็นฝ้าถาวรสีน้ำเงินอมดำ ดังนั้นไฮโดรควิโนนจึงถูกกำหนดเป็นสารห้ามใช้เป็นส่วนผสมในเครื่องสำอาง เพราะ การใช้ผลิตภัณฑ์ที่มี่สวนผสมของปรอทแอมโมเนียติดต่อกันเป็นเวลานาน ทำให้มีการสะสมปรอทในผิวหนัง และดูดซึมเข้าสู่กระแสโลหิต ทำให้ตับและไตพิการ โรคโลหิตจาง
กลูต้าไธโอนส่วนในปัจจุบันที่คนบ้านเราฮิตกัน คือการไปฉีดหรือกินสารที่เป็นอันตราย อย่างการฉีดสารกลูต้าไธโอน ซึ่งมีฤทธิ์ในการเปลี่ยนชนิดเม็ดสีของเรา ทีนี้ เมื่อเม็ดสีเราเป็นแบบ “ยูเมลานิน” คือสีผิวคล้ำ การที่เราไปฉีดตัวกลูต้าไธโอน มันจะเปลี่ยนชนิดของเมลานินเราให้เป็น“ฟีโอเมลานิน” เหมือนฝรั่งผิวขาว ซึ่งกันแดดได้ไม่ดี"นอกจากนั้น เมื่อฉีดไประยะหนึ่ง ถ้าเราหยุดฉีด มันก็จะทำให้ผิวกระดำกระด่าง แล้วกลูต้าไธโอนตัวนี้จริงๆ มันเป็นยาที่เราใช้รักษาในกรณีที่คนไข้ต้องได้รับเคมีบำบัดบ่อยๆ เพราะเป็นมะเร็ง แต่เนื่องจากว่ามีคนเอาตัวยาตัวนี้ไปใช้ผิดข้อบ่งชี้จำนวนมาก บริษัทที่ผลิตกลูต้าไธโอนเขาก็เลยเลิกผลิตยาชนิดนี้ ในท้องตลาดทั้งหมดขณะนี้ก็เป็นยาเถื่อน ไม่มีใครขึ้นทะเบียนกับคณะกรรมการอาหารและยาแม้แต่รายเดียว ทีนี้พอเป็นยาเถื่อน เราไม่รู้ว่าข้างในที่จริงมันเป็นอะไร มันอาจจะเป็นกลูต้าไธโอนจริงหรือมันอาจจะไม่ใช่ก็ได้ วิธีเตรียมเราก็ไม่รู้ว่ามันได้มาตรฐานแค่ไหน ก็มีข่าวว่าคนไข้เสียชีวิตจากการฉีดกลูต้าไธโอน ซึ่งอาจจะเกิดจาหกสารปนเปื้อนที่อยู่ข้างในกลูต้าไธโอนเองหรือว่ากระบวนการเตรียมไม่ดี สกปรก มีเชื้อโรคต่างๆ สารพัดสาเหตุ ทุกวันนี้ก็ไปฉีดยาเถื่อนกัน ก็เกิดอันตรายกับคนไข้จำนวนมาก" "คือต้องเข้าใจก่อนว่ากลูต้าไธโอน เมื่อเข้าไปในกระเพาะ มันจะถูกย่อยหมด มันไม่ได้ถูกดูดซึมในรูปของกลูต้าไธโอน มันต้องไปย่อยแล้วก็กลายเป็นกรดอะมิโน เพราะฉะนั้น การกินกลูต้าไธโอนเข้าไปก็ไม่เกิดประโยชน์กับคนกิน นอกจากจะเสียสตางค์ฟรีๆ ปกติ กลูต้าไธโอนเขาจะต้องใช่ฉีดกัน แต่ทีนี้วิธีฉีดเป็นวิธีที่อันตรายที่สุด ถ้าตายก็ตายเร็วที่สุด
รศ.นพ.ทวี โชติพิทยสุนนท์ ผู้ทรงคุณวุฒิคณะกรรมการควบคุมโรคติิดต่อแห่งชาติ กล่าวว่า เป็นเชื้อไวรัสคนละกลุ่มที่ไม่สามารถผสมกันได้
ปัจจุบันยังไม่มีผลิตภัณฑ์ในลักษณะนี้ขึ้นทะเบียนกับ อย. จึงขอเตือนประชาชนอย่าหลงเชื่อ เพราะจะทำให้ขาดความระมัดระวัง ละเลยการปฏิบัติตนที่ถูกต้อง เช่น คิดว่าคล้องแผ่นป้ายนี้แล้วไม่ต้องใส่หน้ากากอนามัย ไม่ต้องล้างมือ ไม่ต้องกินร้อนช้อนกลาง
อย.เตือนอย่าเชื่อ ดื่มน้ำต้มกระเทียมรักษาโรคโควิด-19 เผยน้ำกระเทียมใช้บรรเทาอาการกลาก เกลื้อน ย้ำยังไม่มียารักษาโดยตรง
จากที่มีการแชร์ข้อความถึงวิธีการป้องกันไวรัสโคโรนา ด้วยวิธีดื่มน้ำเยอะๆ เพื่อให้รักษาความชุ่มชื้นของเยื่อเมือกลำคอ ถ้าเยื่อเมือกลำคอแห้ง เชื้อโรคจะเข้าสู่ร่างกายได้ จากการตรวจสอบพบว่าไม่มีข้อเท็จจริงทางการแพทย์อยู่ในประโยคเหล่านี้ 
อ.เจษฏ์ โพสต์ในเฟสบุคตนเองเกี่ยวกับเรื่องนี้ว่า"ไม่จริงนะครับ !! ผมเช็คกับเพื่อนอาจารย์ที่เป็นผู้เชี่ยวชาญเรื่องสารออกฤทธิ์ในกระท่อมแล้ว ไม่มีงานวิจัยอะไรทำนองนี้นะแล้วมหาวิทยาลัย Datissin เนี่ย มันก็ไม่มีในโลกนะครับ .. ชื่อ Datissin มันเป็นชื่อยี่ห้อยาน้ำแก้ไอต่างหาก 555"อ้างอิง: อ๋อ มันเป็นอย่างนี้นี่เอง by อาจารย์เจษฎ์
 ทางกรมการปกครอง กระทรวงมหาดไทย ได้ชี้แจงถึงประเด็นนี้ว่า ข้อมูลและภาพถ่ายที่ปรากฏดังกล่าวไม่เป็นความจริงตามที่กล่าวอ้างแต่ประการใด ทั้งนี้ ค่าใช้จ่ายในการไปประกอบพิธีฮัจย์นั้นเป็นของประชาชนผู้ไปประกอบพิธีฮัจย์เอง และโทษจำคุกไม่เกิน 5 ปี ปรับไม่เกิน 1 แสนบาท หรือทั้งจำและปรับนั้น เป็นความผิดฐานประกอบกิจการฮัจย์โดยไม่ได้รับอนุญาตจากคณะกรรมการส่งเสริมกิจการฮัจย์แห่งประเทศไทย
บริษัทยืนยันว่าไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับกิจกรรมดังกล่าว รวมถึงไม่มีนโยบายให้กรอกข้อมูลส่วนตัวผ่านลิงก์อื่นใด นอกเหนือจากการสั่งอาหารออนไลน์เท่านั้น
ทางบริษัท ไปรษณีย์ไทย จำกัด ได้ชี้แจงถึงประเด็นนี้ว่า ปัจจุบันไปรษณีย์ไทยยังไม่มีรายงานว่ามีผู้ติดเชื้อ COVID-19 จากการรับพัสดุหรือจดหมาย รวมถึงยังไม่มีรายงานพนักงาน/ลูกจ้างของไปรษณีย์ไทยติดเชื้อ ทั้งนี้ไปรษณีย์ไทยได้ตระหนักและมีมาตรการป้องกันการแพร่ระบาดโรค COVID-19 ที่เข้มงวดเป็นอย่างดี ดังนี้1. ที่ทำการไปรษณีย์ทุกแห่งต้องฉีด เช็ดแอลกอฮอล์อย่างน้อยทุก 20 นาที2. มีบริการเจลทำความสะอาดมือ3. เคาน์เตอร์บริการเว้นช่องบริการ 1 ช่อง ตีเส้นระยะห่าง 1 เมตร สำหรับคิวรอใช้บริการ เว้นเก้าอี้นั่ง 1 เมตร4. ให้ผู้ปฏิบัติงานใส่หน้ากากอนามัย และทำความสะอาดมือบ่อย ๆ5. ศูนย์ไปรษณีย์ทุกแห่งต้องดูแลความสะอาดไปรษณียภัณฑ์ทุกชิ้น พร้อมพ่นยาฆ่าเชื้อโรคก่อนนำส่งให้กับผู้รับปลายทาง6. การนำจ่ายสิ่งของ ไปรษณีย์ไทยกำชับให้บุรุษไปรษณีย์ทุกคนตรวจร่างกายก่อนออกนำจ่ายทุกครั้งสิ่งของที่ต้องมีการลงนามผู้รับไม่ต้องลงนามรับสิ่งของเป็นการชั่วคราว เพื่อเว้นห่างระยะปลอดภัย (Social Distancing)ดังนั้น ขอให้ประชาชนอย่าหลงเชื่อข้อมูลดังกล่าว และขอความร่วมมือไม่ส่ง หรือแชร์ข้อมูลดังกล่าวต่อในช่องทางสื่อสังคมออนไลน์ต่างๆ และเพื่อให้ประชาชนได้รับข้อมูล ข่าวสารจากบริษัท ไปรษณีย์ไทย จำกัด โดยสามารถหาข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ www.thailandpost.co.th หรือโทร.0-2831-3131
น้ำสมุนไพรสูตร 100 ปี ต้านโควิด-19 ทางศูนย์ต่อต้านข่าวปลอมได้ดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงกับ กรมการแพทย์แผนไทยและการแพทย์ทางเลือก พบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จ ข่าวสารจากกรมการแพทย์แผนไทยและการแพทย์ทางเลือก โดยสามารถศึกษาเพิ่มเติมได้ที่ https://www.dtam.moph.go.th/ โทร 02 5917007
จากกรณีที่มีการโพสต์ข้อความว่า เห็ดเข็มทองจากเกาหลี และในไทย ทั่วๆไปห้ามกินเด็ดขาด เพราะมีพิษ เกี่ยวกับไวรัสโควิด-19 อันตรายถึงชีวิต ทางกลุ่มส่งเสริมความรอบรู้ด้านสุขภาพ กรมอนามัย ได้ชี้แจงถึงประเด็นนี้ว่า ไม่เป็นความจริง ยังไม่มีการตรวจพบเชื้อไวรัสโควิด-19 ในเห็ดดังกล่าว ส่วนสรรพคุณของเห็ดเข็มทองนั้น มีส่วนช่วยลดน้ำตาลในเลือด ลดความดัน และลดระดับคอเลสเตอรอลในเลือด อีกทั้งเห็ดเข็มทองไม่ได้มีสารออกฤทธิ์ หรือสารพิษที่ก่ออันตรายส่งผลต่อร่างกายแต่อย่างใด
กรมอุตุนิยมวิทยา ขอชี้แจงว่า ข้อมูลดังกล่าวข้างต้นมิได้มีแหล่งที่มาจากกรมอุตุนิยมวิทยา และยังไม่ได้มีการประกาศเตือนสภาพอากาศในขณะนี้แต่ประการใด สภาพอากาศโดยทั่วไปในขณะนี้ประเทศไทยอยู่ในช่วงฤดูร้อน จึงมีอากาศร้อนถึงร้อนจัดในหลายพื้นที่ และบางวันมีความกดอากาศสูงหรือมวลอากาศเย็นจากประเทศจีนแผ่ลงมาปกคลุมทางตอนบนของประเทศ ทำให้เกิดการปะทะของมวลอากาศเย็นและมวลอากาศร้อน จึงมักมีพายุฤดูร้อนเกิดขึ้นได้ตามฤดูกาล ขอแนะนำให้ประชาชน ติดตามข่าวพยากรณ์อากาศและประกาศเตือนภัยจากกรมอุตุนิยมวิทยาเท่านั้น เพื่อมิให้เกิดความสับสนและตื่นตระหนกขึ้นในสังคม
เมื่อวันที่ 6 เม.ย.63 โฆษก ศบค. ยืนยัน ขณะนี้รัฐบาลยังไม่มีประกาศเคอร์ฟิว 24 ชั่วโมง เนื่องจากเพิ่งประกาศเคอร์ฟิวเป็นเวลา 6 ชั่วโมงระหว่าง 22.00 น. ถึง 04.00 น. ของวันรุ่งขึ้น ซึ่งประชาชนอยู่ระหว่างการปรับตัวส่วนกรณีที่มีการแชร์ ข้อสั่งการของปลัดกระทรวงมหาดไทยที่สื่อสารไปยังผู้ว่าราชการจังหวัด ก็เพื่อให้มีการบูรณาการทุกภาคส่วนในการปฏิบัติการยับยั้งการแพร่ระบาดของเชื้อไวรัสโควิด-19 ไม่ใช่การเตรียมการเพื่อประกาศเคอร์ฟิว 24 ชม. โดย โฆษก ศบค. เน้นย้ำ สื่อและประชาชน อย่าตีความกันไปเองและขอเตือนอย่าแชร์ข้อมูลเท็จ เพราะมีโทษตาม พ.ร.ก.ฉุกเฉินฯ โดยขอให้ฟังมาตรการต่างๆ จากการแถลงจาก ศบค.เป็นหลัก
ทางกรมการแพทย์แผนไทยและการแพทย์ทางเลือก ได้ชี้แจงถึงข้อมูลประเด็นดังกล่าวว่า .1. ยังไม่มีรายงานการศึกษาของสมุนไพรตัวใดเกี่ยวกับฤทธิ์ต้านเชื้ออุบัติใหม่ที่ก่อโรคโควิด-19 ขณะนี้มีเพียงงานวิจัยเบื้องต้นโดยการจำลองการจับกันของไวรัสกับตัวรับในทางเดินหายใจของคนโดยใช้เทคนิคทางคอมพิวเตอร์ (molecular docking) ที่พบว่าสมุนไพรบางชนิดมีสารสำคัญที่อาจช่วยลดโอกาสติดเชื้อโควิด-19 ได้เท่านั้น.2. ผู้ที่ถูกอ้างในข่าว เป็นแพทย์ประจำตำบล ตรวจสอบแล้วไม่พบการขึ้นทะเบียนเป็นหมอพื้นบ้านประจำจังหวัดปทุมธานี และไม่พบข้อมูลในฐานข้อมูลผู้ที่มาขึ้นทะเบียนวิชาชีพการแพทย์แผนไทย.
ทางกรมวิทยาศาสตร์การแพทย์ ได้ชี้แจงว่า รัฐบาลไม่มีการประมูลชุดตรวจตามที่เป็นข่าวรวมถึงน้ำยาตามที่ระบุในคลิปว่ามีราคาถูกนั่นเป็นแบบคัดกรอง screening test ไม่ใช่แบบตรวจหาเชื้อ RT- PCRเนื้อหาข้อมูลนี้ จึงเป็นเนื้อหาที่หลอกลวง
รศ.ดร. อาจารย์เจษฎา อาจารย์ประจำภาควิชา ชีววิทยา จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย
บริษัทไปรษณีย์ไทย ไม่ได้มีคำเตือนนี้ออกมา มีแต่ออกมาตรการต่างๆ เพื่อดูแลความสะอาดของจดหมายและพัสดุไปรษณีย์ รวมถึงสุขอนามัยของพนักงานผู้ให้บริการ เพื่อสร้างความมั่นใจกับประชาชน ตามคำแนะนำของกระทรวงสาธารณสุข เพียงเท่านั้น ข้อมูลนี้จริงไม่เป็นความจริง 
หมายเลขโทรศัพท์  02 111 1144 เป็นเบอร์โทรศัพท์ของธนาคารกรุงไทย เพื่อสอบถามสถานะการลงทะเบียน ไม่ใช่การโทรเช็คผล และจะมีการทยอยส่งข้อความ (sms) แจ้งผลการคัดกรองแก่ผู้ผ่านเกณฑ์
เป็นข่าวปลอมครับ !! ความจริงแล้ว แม้ว่าศาสตราจารย์ Charles Lieber จะถูกจับกุมจริงในเดือนมกราคม ค.ศ. 2020 ที่ผ่านมา ด้วยข้อหาที่ให้การเป็นเท็จเกี่ยวกับเงินทุนที่เขาได้รับจากมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีอู่ฮั่น Wuhan University of Technology (หรือ WUT) แต่ก็ไม่ได้เกี่ยวกับการพัฒนาหรือการสร้างเชื้อโคโรน่าไวรัสสายพันธุ์ใหม่ที่ ศ. Lieber ถูกจับกุมนั้น มาจากการทำงานอย่างผิดกฎหมายให้กับมหาวิทยาลัยของประเทศจีน ในการช่วยเฟ้นหาและพัฒนาผู้ที่มีความสามารถพิเศษทางวิทยาศาสตร์ มาตั้งแต่  9 ปีก่อน ซึ่งเป็นเวลายาวนานก่อนที่จะบังเอิญเกิดการระบาดของโรคขึ้น  และในเอกสารการจับกุมนั้น ก็ไม่มีการพูดถึงเชื้อโคโรนาไวรัสหรืออาวุธทางชีวภาพแต่อย่างไรการจับกุม ศ. Lieber และคนจีนอีก 2 คน โดยกระทรวงยุติธรรมของสหรัฐอเมริกานี้ เป็นเหมือนกับสงครามทางวิชาการระหว่างสหรัฐอเมริกาและจีน โดยที่ Lieber โดนข้อหาเข้าร่วมกับโครงการ ของจีนอย่างผิดกฎหมาย ขณะที่อีก 2 คนนั้น คนหนึ่งชื่อว่า Yanqing Ye ซึ่งเป็นทหารของกองทัพประชาชนจีน โดนข้อหาพยายามขโมยเอกสารงานวิจัย และอีกคน คือ Zaosong Zheng โดนข้อหาขโมยสารตัวอย่างทางชีวภาพ (เซลล์มะเร็ง) จำนวน 21 หลอด ซึ่งทั้งสามรายนี้ไม่ได้มีความเกี่ยวข้องกัน และก่อเหตุขึ้นในคนละมหาวิทยาลัย
"เจลแอลกอฮอล์เก็บไว้ในรถยนต์  ถ้าไม่มีเปลวไฟ ก็ไม่ติดไฟครับ" ในความเป็นจริงแล้ว ถึงแม้เราจะไม่เห็นว่าไฟลุกติดโชติช่วง แต่ไอระเหยของแอลกอฮอล์ที่ออกมาจากเนื้อเจลนั้น ก็สามารถติดไฟได้ ดังนั้น จริงๆ แล้ว การจุดไฟด้วยไฟแช็ค มีการติดไฟของแอลกอฮอล์ขึ้นแล้ว แต่มองไม่ค่อยเห็นชัด พอเอากระดาษทิชชูเข้าไปจ่อใส่ ทิชชู่มันก็เลยติดไฟขึ้นมาได้ย้อนกลับมาที่การเก็บเจลแอลกอฮอล์ในรถยนต์ ถ้าแอลกอฮอล์อยู่ในภาชนะปิดมิดชิด และไม่มีเปลวไฟประกายไฟลามมาโดน  เจลแอลกอฮอล์นั้น ก็จะไม่ได้ลุกไหม้รถยนต์อย่างที่กังวลกันอย่างไรก็ตาม การเก็บแอลกอฮอล์ไว้ในที่ร้อน เช่น รถยนต์ที่ตากแดด ก็อาจจะทำให้เกิดการระเหยรั่วซึมของแอลกอฮอล์ออกจากภาชนะ จะทำให้ความเข้มข้นของแอลกอฮอล์เจือจางลงได้ จึงไม่ควรเก็บไว้ที่ร้อนๆ นะครับ
รศ.ดร.เจษฎา เด่นดวงบริพันธ์ อาจารย์ประจำภาควิชาชีววิทยา คณะวิทยาศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ได้โพสต์ข้อความผ่านเฟซบุ๊กส่วนตัว ถึงเรื่องดังกล่าวโดยระบุว่า มีการแชร์คลิปวิดีโอกันใหญ่ว่า “วิธีตรวจสอบว่าเจลแอลกอฮอล์นั้น เป็นของแท้หรือเป็นของปลอม”โดยการเอาไปถูกกับใบเสร็จรับเงิน ถ้าละลายหมึกได้ แสดงว่าของแท้ ถ้าไม่ได้แสดงว่าของปลอม ?? เป็นเรื่องหลอกลวง ถึงแม้ในเจลจะมีแอลกอฮอล์ ซึ่งเป็นตัวทำละลายที่น่าจะละลายหมึกใบเสร็จได้ แต่มันมีปัจจัยแปรปรวนมากมาย ทั้งชนิดของหมึกที่ใบเสร็จ (หมึกบางตัว อาจจะไม่ละลายด้วยแอลกอฮอล์) ทั้งสารที่ใส่เพิ่มมาให้เกิดเป็นเนื้อเจล (ที่บางตัวสามารถทำให้หมึกละลายยากขึ้น) หรือแม้แต่ถ้าคิดกลับกัน เจลแอลกอฮอล์อันตรายใส่สารอื่นๆ ที่อันตรายแต่ดันละลายหมึกได้ ก็มีสิทธิที่จะมี
ยังไม่เจองานวิจัยใดที่บอกว่าการใส่หน้ากากพวกนี้นานๆในการทำงานปกติแล้วจะเกิดภาวะเลือดเป็นกรดได้ ... ภาวะเลือดเป็นกรดนี่ก็ไม่ใช่เจอกันง่ายๆด้วย ต่อให้ขาดอากาศ ก็ต้องขาดเยอะประมาณนึงถึงจะเกิดได้  บางงานวิจัยวัดค่าดู พบว่าพื้นที่ระหว่างหน้ากับหน้ากากมันจะกักคาร์บอนไดออกไซด์ไว้นิดนึง โดยเฉพาะ N95 เพราะมันใส่แน่นแนบชิดกว่า พอหายใจก็จะมีคาร์บอนไดออกไซด์เพิ่มนิด ออกซิเจนต่ำลงหน่อยนึง อาจจะทำให้เวียนหัว แต่ยังไม่มีการรายงานว่าใครเสียชีวิตหรือเกิดภาวะเลือดเป็นกรด แนะนำว่าถ้ารู้สึกเวียนหัวก็แค่ถอดออกนะจ๊ะ
จากมีการเผยแพร่ข้อมูลว่าถ้าสถานการณ์ไม่ดีขึ้นจะแจกเงินทุกบ้าน 5,000 บาทนั้นไม่เป็นความจริง ทางกระทรวงการคลังได้ชี้แจงว่าปัจจุบันรัฐบาลมีมาตรการจ่ายเงินเยียวยา 5,000 บาท สำหรับแรงงาน ผู้ประกอบอาชีพอิสระที่ไม่ได้อยู่ในประกันสังคมตามมาตรา 33 และได้รับผลกระทบโดยตรงจากการแพร่ระบาดโควิด-19 ที่ลงทะเบียนในเว็บไซต์ "เราไม่ทิ้งกัน" และผ่านการคัดกรองเท่านั้น 
การใส่หน้ากากอนามัยเป็นเวลานานๆ อาจก่อให้เกิดปัญหาต่อสุขภาพได้ แต่ไม่น่าจะใช่เรื่อง "ภาวะเลือดเป็นกรด".ทั้งนี้ เลือดเป็นกรด (Acidosis) คือ ภาวะความผิดปกติของเลือดในร่างกาย ที่มีค่าพีเอช (pH) ต่ำกว่าปกติ ที่ควรอยู่ในช่วง 7.35-7.45 ซึ่งถ้าภาวะกรดนี้เกิดจากระบบหายใจ ก็จะเกิดขึ้นเมื่อปอดไม่สามารถขจัดก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์ออกทางการหายใจได้เพียงพอ จึงเกิดการสะสมของก๊าซภายในร่างกายเป็นจำนวนมาก จนทำให้เลือดมีความเป็นกรดมากกว่าปกติ.โดยภาวะเลือดเป็นกรดจากระบบหายใจ เกิดได้จากหลายสาเหตุ เช่น โรคทางเดินหายใจอุดกั้นเรื้อรัง, การบาดเจ็บบริเวณหน้าอก, ภาวะหรือโรคอ้วน ซึ่งอาจทำให้หายใจลำบาก, การใช้ยาที่มีฤทธิ์กดประสาทอย่างไม่เหมาะสม ทำให้การหายใจลดลง, การดื่มแอลกอฮอล์มากเกินปริมาณที่พอดี, ปัญหาเกี่ยวกับระบบประสาท, โครงสร้างของหน้าอกผิดรูปร่าง เช่น หลังค่อม, กล้ามเนื้อหน้าอกที่เกี่ยวข้องกับการหายใจไม่แข็งแรง.จะเห็นได้ว่า การใส่หน้ากากอนามัยนั้น โดยรวมแล้ว ไม่ได้เกิดผลเสียจากการขจัดก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์ออกจากร่างกาย แต่อาจเกิดอาการ "ขาดออกซิเจน" มากกว่า ในกรณีของหน้ากาก n95.เนื้อหาจากเพจ อ๋อ มันเป็นอย่างนี้นี่เอง by อาจารย์เจษฎ์( เมื่อวันที่ 6 เมษายน 2563 )
พล.อ. ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ยืนยันว่ายังไม่มีการประกาศใดๆ เป็นเพียงข่าวปลอม อย่างไรก็ดี รัฐบาลจำเป็นต้องเตรียมแผนล่วงหน้าหากสถานการณ์ยังไม่ดีขึ้น เพื่อรับมือกับโควิด-19 อย่างดีที่สุด
การนำแบงค์ไปต้ม หรือใส่ไมโครเวฟเพื่อฆ่าเชื้อ เป็นวิธีที่ผิด เพราะจะเป็นสาเหตุทำให้แบงก์ ชำรุดแล้วนำไปใช้ต่อไม่ได้ 
เครื่องตรวจวัดอุณหภูมิหน้าผากมีประโยชน์ในการคัดกรอง แต่ไม่ได้บอกว่าติดโควิดถ้าต้องการรู้ผลที่ชัดเจนต้องทำการตรวจซ้ำหาเชื้อโควิดอีกครั้ง
นพ.ทวีศิลป์ วิษณุโยธิน ในฐานะโฆษกศูนย์บริหารสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (ศบค.) แถลงข่าวสถานการณ์ COVID-19 ยืนยันว่าไม่มีการประกาศเคอร์ฟิว 24 ชม. ตามที่มีกระแสข่าวออกมา พร้อมย้ำแต่หากตัวเลขไม่ลด ก็ต้องเพิ่มมาตรการ  ส่วนเอกสารที่ปลัดกระทรวงมหาดไทย ส่งถึงผู้ว่าฯ ทุกจังหวัด เพื่อเตรียมการยกระดับ ไม่ใช่ยกระดับ ดังนั้น อย่าเข้าใจผิด
รศ.นพ.อดุลย์ รัตนวิจิตราศิลป์ จากภาควิชาศัลยศาสตร์ คณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล ที่ได้ออกมาโพสต์ผ่านเฟซบุ๊กแฟนเพจ “บันทึกเรื่องน่ารู้ by Dr.Adune” เกี่ยวกับการใส่ถุงมือเพื่อป้องกันเชื้อไวรัสโคโรนา หรือ โควิด-19 ว่าเป็นความเชื่อที่ผิด อีกทั้งยังเสี่ยงต่อการแพร่เชื่อให้กระจายเป็นวงกว้าง จึงไม่แนะนำให้บุคคลทั่วไปสวมใส่ถุงมือ 
เคอรี่ได้ออกมาแถลงการณ์ ว่าไม่เป็นความจริงพนักงานยังคงปฏิบัติงานกันตามจำนวนปกติทั้งสิ้นกว่า 20,000 ชีวิตและสาเหตุจากการส่งลาช้าเนื่องจากในช่วงสถานการณ์แพร่ระบาดของเชื่อไวรัสโควิด-19 และการประกาศ พ.ร.ก. ฉุกเฉินทำให้มีพัสดุที่ต้องการจัดส่งเพิ่มจำนวนกว่าปกติ.บริษัทไม่ได้นิ่งนอนใจกับสถานการณ์ที่เกิดขึ้นโดยจะเร่งดำเนินการจัดส่งให้เร็วที่สุด.เนื้อหาจาก เพจ Kerry Express Thailand ( เมื่อวันที่ 5 เมษายน 2563 )
เพจ"ตาสว่าง" โพสท์ภาพนายกกับรถเบนซ์พร้อมบรรยายภาพว่า "รวยมากค่ะท่าน ในขณะที่หมอพยาบาลชุดไม่พอ" ภาพที่ลงในเพจเป็นภาพเก่าจากปี 59 เมื่อตรวจสอบการจัดซื้อ เป็นการจัดซื้อปี 58 
ธนาคารกรุงไทย (KTB) แจ้งเตือนไลน์ปลอมมิจฉาชีพหลอกขอข้อมูลส่วนตัวสำหรับมาตรการเยียวยา 5,000 บาท (3เดือน) ซึ่งทางธนาคารไม่มีนโยบายสอบถามข้อมูลส่วนตัว Username/ Password หรือส่งลิงค์เพื่อยืนยันตัวตนผ่าน LINE หรือ E-MAIL หากได้รับสิทธิ์ตามมาตรการเยียวยา เงินจะโอนเข้าบัญชีธนาคาร หรือ พร้อมเพย์ ที่มีชื่อตรงกับบัตรประชาชนของผู้ลงทะเบียนเท่านั้น
เมื่อทาง Anti-Fake News Center Thailand ศูนย์ต่อต้านข่าวปลอม ได้ถามข้อเท็จจริงตรวจสอบกับธนาคารกรุงไทยแล้ว จำนวนผู้ที่ได้รับโควต้าเงินเยียวยาจากรัฐยังไม่ได้ถูกจัดสรร ขณะนี้กระทรวงการคลัง และหน่วยงานพันธมิตร อยู่ระหว่างตรวจสอบคุณสมบัติของผู้ลงทะเบียนอยู่ 
การขายแผ่นป้าย หรืออุปกรณ์ห้อยคอในรูปแบบต่าง ๆ ในสื่อออนไลน์ เช่น ปากกา พัดลม ที่อวดอ้างสรรพคุณว่าสามารถปล่อยสารบางอย่างออกมา ช่วยกรองอากาศ สามารถป้องกันและยับยั้งเชื้อไวรัสและแบคทีเรียในอากาศ สามารถใช้แทนหน้ากากอนามัยได้นั้น จึงขอแจ้งว่า ผลิตภัณฑ์ที่สามารถฆ่าเชื้อในอากาศจัดเป็นวัตถุอันตรายที่ใช้ในบ้านเรือนหรือทางสาธารณสุข ตามพระราชบัญญัติวัตถุอันตราย พ.ศ. 2535 และฉบับแก้ไขเพิ่มเติม .ซึ่งต้องขอขึ้นทะเบียนและขออนุญาตนำเข้ากับ อย. และผ่านการประเมินประสิทธิภาพและความปลอดภัยก่อนจึงจะสามารถขายได้ ปัจจุบันยังไม่มีผลิตภัณฑ์ในลักษณะนี้ขึ้นทะเบียนกับ อย. จึงขอเตือนประชาชนอย่าหลงเชื่อ เพราะจะทำให้ขาดความระมัดระวังละเลยการปฏิบัติตนที่ถูกต้อง เช่น คิดว่าคล้องแผ่นป้ายนี้แล้วไม่ต้องใส่หน้ากากอนามัย ไม่ต้องล้างมือ ไม่ต้องกินร้อนช้อนกลาง ดังนั้นจึงขอย้ำว่าผลิตภัณฑ์ดังกล่าวไม่สามารถป้องกันไวรัสได้ .คำสัมภาษณ์ของ ภญ. สุภัทรา บุญเสริม รองเลขาธิการคณะกรรมการอาหาร และยา( เมื่อวันที่ 28 กุมภาพันธ์ 2563 )
ไม่จริงนะครับ !! อย่าหลงเชื่อไปซื้อมา นอกจากจะใช้ไม่ได้ผลจริง เปลืองเงินแล้ว จะทำให้เราประมาท ไม่ดูแลสุขอนามัยให้ดีด้วยครับ.ยืนยันโดย เพจอ๋อ มันเป็นอย่างนี้นี่เอง by อาจารย์เจษฎ์
จากการที่แชร์คลิปในโลกออนไลน์ว่ามีชายผู้หนึ่งกล่าวอ้างว่ากินกระเทียมฆ่าเชื้อโควิดได้ ทางคณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาลพบว่าประเด็นดังกล่าวนั้น เป็นข้อมูลเท็จและไม่ได้เป็นผู้ให้ข้อมูลดังกล่าว รวมถึงขณะนี้ยังไม่มีผลการศึกษาทางการแพทย์ที่สามารถยืนยันได้ว่า การรับประทานกระเทียมสามารถป้องกันและรักษาผู้ติดเชื้อไวรัส COVID-19 ได้ ประชาชนค้องติดตามข้อมูลข่าวสารที่มาจากหน่วยงานราชการเท่านั้น
ทางสถาบันมะเร็งแห่งชาติ ได้ให้ข้อมูลว่า หน้ากากอนามัยผลิตจากใยสังเคราะห์ประเภทเดียวกันกับผ้าสปันบอนด์ซึ่งทำมาจากพลาสติกกลุ่ม Polypropylene จากรายงานขององค์การวิจัยมะเร็งนานาชาติ (International Agency for Research on Cancer; IARC) ระบุว่าพลาสติกกลุ่ม Polypropylene ไม่จัดเป็นสารก่อมะเร็งในมนุษย์หรืออยู่ในกลุ่ม 3 ดังนั้นปัจจุบันการใช้หน้ากากอนามัยที่ทำมาจากผ้าสปันบอนด์จึงยังไม่มีข้อมูลว่าทำให้เกิดโรคมะเร็ง
รองโฆษกกองทัพบกแถลงว่า ข่าวเอกสารที่แชร์กันอยู่ในโลกออนไลน์เรื่องงบประมาณของกองทัพบกที่ใช้ล้างถนนช่วงโควิดระบาดเป็นเงิน 23 ล้านนั้นไม่ใช่เอกสารจริง จากการตรวจสอบเบื้องต้น เอกสารดังกล่าวเป็นข้อมูลประกอบการแถลงข่าวการดำเนินงานขององค์การบริหารส่วนจังหวัดแห่งหนึ่ง ซึ่งไม่เกี่ยวข้องกับการปฏิบัติงานของกองทัพบก อย่างไรก็ตามตอนนี้ยังไม่มีการเปิดเผยงบประมาณที่กองทัพใช้ในการดำนเนินการล้างถนนสู้โควิด19 แจ้งสู่ประชาชนให้รับทราบเช่นกัน
จากกรณีที่มีโพสต์ข้อความว่า "มีผลวิจัยจากสถาบันวิจัยแห่งชาติว่ายาบ้าสามารถรักษาโควิดได้" ทางกรมควบคุมโรค กระทรวงสาธารณสุข ได้ออกมาชี้แจงว่า เรื่องดังกล่าวไม่เป็นความจริง ยาบ้าหรือยาม้าจัดเป็นยาเสพติดให้โทษประเภทที่ 1 ตามพระราชบัญญัติยาเสพติดให้โทษ พ.ศ. 2522 และปัจจุบันยังไม่มีงานวิจัยทางการแพทย์ที่ยืนยันว่ายาบ้าสามารถรักษาโรคโควิด-19 ได้
เรื่องที่พระพุทธเจ้าสนับสนุนเรื่องการกินฉี่ตนเองเพื่อเป็นยารักษาโรคนั้นเป็นความเข้าใจที่ผิด โดยคำว่า "มูตร" ที่ปรากฏใน "ปูติมุตตเภสัช" หมายถึง ฉี่โค ไม่มีส่วนใดที่ระบุถึงฉี่ของมนุษย์สักที่เดียว ส่วนเรื่องที่มีคนอ้างว่าพระพุทธเจ้าตรัสเรื่องการดื่ม "น้ำมูตรเน่า" ก็พบคือ เป็นน้ำมูตรที่ผสมตัวยาสำหรับรักษาโรคต่าง ๆ แล้วเท่านั้น ซึ่งน้ำมูตรที่เป็นฉี่โค ไม่มีสรรพคุณในการรักษาโรค แต่สามารถใช้เป็นส่วนประกอบเภสัชบางอย่างได้ เช่น ดองกับผลไม้ที่ใช้เป็นยา ดังนั้นอย่าอ้างวาพระพุทธเจ้าก็กิน การมองฉี่เป็นยาวิเศษเป็นผลเสียมากกว่า.เนื้อหาจากเพจ พระมหาไพรวัลย์ วรวณุโณที่มาจาก kapook( เมื่อวันที่ 28 สิงหาคม 2562 )
เนื่องจากน้ำปัสสาวะเป็นของเสียหรือสารที่เป็นส่วนเกินของร่างกายที่ไตขับออกมาแม้ว่าจะมีสารต่าง ๆ อยู่มาก ทั้งยูเรีย เกลือแร่ แคลเซียม และโซเดียมคลอไรด์ รวมถึงสารอื่น ๆแต่สารเหล่านี้เป็นสิ่งที่เกินความต้องการของร่างกาย หากสะสมไว้มากเกินไปกลับจะเป็นอันตรายต่อร่างกายดังนั้นหากดื่มกลับเข้าไปซ้ำอีก จะไม่ก่อให้เกิดประโยชน์เพิ่มขึ้น แต่ในทางกลับกันอาจส่งผลเสียต่อร่างกาย.น้ำปัสสาวะที่ขับออกมายังอาจปนเปื้อน อุจจาระ ทำให้มีเชื้อโรคปนเปื้อนอยู่นอกจากนี้ไตซึ่งทำหน้าที่กลั่นกรองของเสียออกจากร่างกาย ต้องทำงานหนักมากขึ้นเพราะต้องขับของเสียออกซ้ำและอาจเกิดการคั่งค้างของสารต่าง ๆในร่างกาย ก่อให้เกิดโรคอื่น ๆ ตามมา โดยเฉพาะผู้ที่มีปัญหาเกี่ยวกับโรคไต โรคตับ โรคหัวใจหรือโรคที่ต้องควบคุมปริมาณน้ำ แร่ธาตุ และสารอาหารให้เหมาะสม อาจเกิดอันตรายต่อร่างกายได้.คำสัมภาณ์ของ นายแพทย์สมศักดิ์ อรรฆศิลป์ อธิบดีกรมการแพทย์ที่มาจาก กรมการแพทย์( เมื่อวันที่ 27 สิงหาคม 2562 )
----- มีเนื้อหาที่เป็นความจริงบางส่วน ในเรื่องของอดีตที่มีการใช้น้ำปัสสาวะเป็นยา -----.เป็นที่ทราบกันดี เรื่องที่ชาวสันติอโศกจำนวนไม่น้อยดื่มน้ำปัสสาวะเพื่อบำบัดรักษาโรค ซึ่งส่วนใหญ่เป็นความศรัทธาต่อนิสัย 4 ของพระสงฆ์ตั้งแต่ในสมัยพุทธกาล ซึ่งพระพุทธองค์ได้กล่าวถึงการใช้น้ำมูตรเน่าเป็นยาปรากฏอยู่ในพระไตรปิฎกกระจัดกระจายหลายเล่ม และมีพระสงฆ์สายวัดป่าหลายรูปที่ฉันน้ำมูตรเน่า (น้ำปัสสาวะ) เป็นประจำเพื่อสุขภาพที่ดี เช่น พระอาจารย์สิงห์ทน นราสโภ วัดวรแก้ว จ.พระนครศรีอยุธยา, พระอาจารย์มิตซูโอะ, หลวงพ่อชา, หลวงปู่โง่น โสรโย, หลวงพ่อยา ฯลฯ.คำสัมภาณ์ของ นายปานเทพ พัวพงษ์พันธ์ อดีตโฆษกพันธมิตรฯ ปัจจุบันเป็นคณบดีสถาบันแพทย์แผนบูรณาการและเวชศาสตร์ชะลอวัย มหาวิทยาลัยรังสิตที่มาจาก ไทยรัฐออนไลน์( เมื่อวันที่ 22 สิงหาคม 2562 ).----- มีเนื้อหาที่หลอกลวงบางส่วน ในเรื่องของการใช้รักษาโรค -----.เนื่องจากน้ำปัสสาวะเป็นของเสียหรือสารที่เป็นส่วนเกินของร่างกายที่ไตขับออกมา แม้ว่าจะมีสารต่าง ๆ อยู่มาก ทั้งยูเรีย เกลือแร่ แคลเซียม และโซเดียมคลอไรด์ รวมถึงสารอื่น ๆ แต่สารเหล่านี้เป็นสิ่งที่เกินความต้องการของร่างกาย หากสะสมไว้มากเกินไปกลับจะเป็นอันตรายต่อร่างกาย ดังนั้นหากดื่มกลับเข้าไปซ้ำอีก จะไม่ก่อให้เกิดประโยชน์เพิ่มขึ้น แต่ในทางกลับกันอาจส่งผลเสียต่อร่างกาย .น้ำปัสสาวะที่ขับออกมายังอาจปนเปื้อน  อุจจาระ  ทำให้มีเชื้อโรคปนเปื้อนอยู่ นอกจากนี้ไตซึ่งทำหน้าที่กลั่นกรองของเสียออกจากร่างกาย ต้องทำงานหนักมากขึ้นเพราะต้องขับของเสียออกซ้ำและอาจเกิดการคั่งค้างของสารต่าง ๆในร่างกาย ก่อให้เกิดโรคอื่น ๆ ตามมา โดยเฉพาะผู้ที่มีปัญหาเกี่ยวกับโรคไต โรคตับ โรคหัวใจ หรือโรคที่ต้องควบคุมปริมาณน้ำ แร่ธาตุ และสารอาหารให้เหมาะสม อาจเกิดอันตรายต่อร่างกายได้.คำสัมภาณ์ของ นายแพทย์สมศักดิ์ อรรฆศิลป์ อธิบดีกรมการแพทย์ที่มาจาก กรมการแพทย์( เมื่อวันที่ 27 สิงหาคม 2562 )
สารเคมีที่ใช้มีความเข้มข้นอาจเป็นอันตรายต่อมนุษย์ทำให้เกิดการระคายเคืองผิวหนังหรือตา อีกทั้งเชื้อไวรัสก็ไม่สามารถมีอายุอยู่ได้นานนักในสถานที่เปิด เป็นการเสียงบประมาณ เวลาและกำลังคนเปล่าๆ ทางที่ดีควรหมั่นดูแลสุขอนามัยส่วนตัว ล้างมือให้บ่อยและทำความสะอาดเฉพาะที่ ที่ถูกสัมผัสบ่อยๆเช่นลูกบิดประตู หรือปุ่มลิฟต์จะช่วยได้มากกว่า
ทางทีมงานของแอพพลิเคชั่นนี้ ออกมาชี้แจงแล้วว่าไม่เป็นความจริงเป็นอย่างไร เป็นเรื่องของการถูกดิสเครดิตว่าเป็นแอพ และยังถูกมิจฉาชีพแอบอ้างว่าเป็นทีมงานไปหาผลประโยชน์ด้วย ซึ่งขณะนี้ได้แจ้งความดำเนินคดีแล้วครับ
ในช่วงอหิวาตกโรคระบาด นำเอาต้นกระเพราแขวนไว้ที่รั้วหรือหน้าบ้าน และด้วยกลิ่นที่ฉุนของกะเพราเชื่อว่า สามารถฆ่าเชื้อไวรัสที่ลอยมาในอากาศได้ที่ผ่านมาตัวหมัด ตัวไร ที่อยู่ตามเล้าไก่ชาวบ้านจำนวนมากจึงนำมาห้อยหน้าบ้านเพื่อสร้างความสบายใจเท่านั้น.แต่สำหรับการป้องกันโควิด-19ยังคงป้องกันตามคำแนะนำของแพทย์อยู่.คำสัมภาษณ์ของ นายสุรสิทธิ์ หนันเรือง รองนายก อบต.บ้านขาม( เมื่อวันที่ 1 เมษายน 2563 )
ในช่วงอหิวาตกโรคระบาด นำเอาต้นกระเพรา แขวนไว้ที่รั้วหรือหน้าบ้าน และด้วยกลิ่นที่ฉุนของกะเพรา เชื่อว่า สามารถฆ่าเชื้อไวรัสที่ลอยมาในอากาศได้  ที่ผ่านมาตัวหมัด ตัวไร ที่อยู่ตามเล้าไก่ ชาวบ้านจำนวนมากจึงนำมาห้อยหน้าบ้าน .เพื่อสร้างความสบายใจเท่านั้นแต่สำหรับการป้องกันโควิด-19ยังคงป้องกันตามคำแนะนำของแพทย์อยู่.คำสัมภาษณ์ของ นายสุรสิทธิ์ หนันเรือง รองนายก อบต.บ้านขาม( เมื่อวันที่ 1 เมษายน 2563 )
การที่หมึกจะละลายหรือไม่นั้น มันขึ้นอยู่กับชนิดและคุณภาพของหมึกที่ใช้ หมึกบางประเภทก็ไม่สามารถละลายได้เลย
ถึงการกินน้ำมันมะกอกผสมน้ำมะนาว จะมีการขับถ่ายออกมาเป็นก้อนเล็กเขียวๆ มันไม่ใช่ "นิ่วในถุงน้ำดี" แต่เป็น "สบู่นิ่ว" ที่ร่างกายสร้างขึ้นมาเอง.ทางการแพทย์ก็ไม่ได้แนะนำให้ทำเพราะการมีนิ่วในถุงน้ำดีมันเกิดขึ้นได้และมักจะไม่เป็นปัญหา จนมีการหลุดออกมาอุดตันท่อน้ำดีต่างหาก ถึงทำให้เจ็บป่วยจนต้องตัดถุงน้ำดีทิ้ง.ข้อมูลจากเพจ อ๋อ มันเป็นอย่างนี้นี่เอง by อาจารย์เจษฎ์( เมื่อวันที่ 20 พฤศจิกายน 2560 )
จากสถานการณ์ที่สหรัฐอเมริกา ไม่ได้เป็นการแพร่ระบาดทางอากาศ (Airborne transmission)แต่เป็นการระบาดโดยละอองฝอยน้ำลายใหญ่ (Droplet transmission) ที่ได้รับจากผู้ป่วยจากการสัมผัสหรือเข้าใกล้ในระยะประชิด.จากคำสัมภาษณ์ของ นพ.ธนรักษ์ ผลิพัฒน์ รองอธิการบดีควบคุมโรค กระทรวงสาธารณสุข( วันที่ 1 เมษายน 2563 )
การนำมะนาวหรือน้ำมะนาวหรือเกลือมาถูบริเวณหน้าผาก ไม่สามารถดูดซึมสารใดๆ ที่เป็นประโยชน์ในการบรรเทาอาการปวดไมเกรนเข้าสู่ร่างกายได้เลย นอกจากนี้ยังอาจเกิดการระคายเคืองที่ผิวหนังจากความเป็นกรดอ่อนๆของมะนาวได้
ข่าวฝนเหลืองที่เป็นข่าวปลอม ตามลิงค์ด้านล่างนี้
"ฝนเหลือง" (Agent Orange) เริ่มสมัยยุคสงครามเวียดนามระหว่างปี  2504-2518  เพราะเป็นสารกำจัดวัชพืชชนิดรุนแรงที่ทหารอเมริกันใช้ฉีดพ่นเหนือผืนป่าอันกว้างใหญ่ของเวียดนามใต้ เพื่อทำลายป่าที่หลบซ่อนของทหารเวียดกง ไม่ใช่ฝนที่จะตกตามธรรมชาติในตอนนี้ อ่านข้อมูลฝนเหลืองตามลิงค์ด้านล่าง
สถานที่ออกกำลังกาย ยิม ฟิตเนสยังต้องปิดต่อไปตามประกาศของกรุงเทพมหานครฉบับที่ 4 เรื่องสั่งปิดสถานที่เป็นการชั่วคราวซึ่งมีผลบังคับใช้ถึงวันที่ 30 เมษายน 2563
มีการแชร์ภาพที่เหมือนกับหน้าจอข่าวสถานีโทรทัศน์ CNN พร้อมบอกว่า "การมีเซ็กส์ สามารถฆ่าเชื้อโคโรน่าไวรัสได้ เพราะอุณหภูมิในร่างกายขึ้นสูง ทำให้เชื้อตาย" ?! ภาพข่าวที่เห็นนั้น เป็นรูปของ Wolf Blitzer นักข่าวชาวอเมริกัน ของสถานี CNN และโลโก้ก็เป็นของสถานี ... แต่ทาง CNN ไม่เคยมีรายงานข่าว เกี่ยวกับการมีเซ็กซ์แล้วจะฆ่าเชื้อโคโรนาไวรัสได้จริงๆ แล้ว ภาพนี้เป็นภาพปลอม มีการตัดต่อคำแคปชั่นต่างๆ นานา มาใส่ไว้บนภาพ รวมไปถีง "ดื่มเหล้า ฆ่าโคโรน่าไวรัส" หรือ "ว้อดก้า รักษาโคโรนาไวรัสได้"ดังนั้น จึงไม่ได้น่าเชื่อถืออะไรกับคำว่า "การมีเซ็กซ์บ่อยๆ จะฆ่าเชื้อไวรัสได้" ในขณะที่ จริงๆ แล้ว การมีเซ็กส์นั้น อาจจะเพิ่มความเสี่ยงในการได้รับเชื้อโคโรน่าไวรัส เสียด้วยซ้ำ"ข้อมูลจาก https://africacheck.org/fbcheck/lots-of-sex-kills-coronavirus-no-screenshot-of-cnn-report-manipulated/อ้างอิง: เฟสบุค อ๋อ มันเป็นอย่างนี้นี่เอง by อาจารย์เจษฎ์
จากกรณีที่มีการพาดหัวข่าวว่า “แพทย์แนะกิน “ใบเหมียง” สร้างภูมิคุ้มกันต้านโควิด-19” ทางกรมการแพทย์แผนไทยและการแพทย์ทางเลือก ได้ให้ข้อมูลว่า จากรายงานมีการพบว่าใบเหมียง หรือใบเหลียง มีสารต้านอนุมูลอิสระประเภทเบต้าแคโรทีนสูง สามารถใช้เป็นอาหารบำรุงสุขภาพให้แข็งแรงได้ “แต่เนื่องจากยังไม่มีการศึกษาวิจัยเกี่ยวกับฤทธิ์ทางเภสัชวิทยาในการต้านโรค COVID-19 ดังนั้นการเสนอข่าว (การพาดหัวข่าว) จึงต้องระมัดระวัง เพื่อไม่ให้เกิดการเข้าใจผิดได้”
น้ำชาไม่สามารถรักษาโรคแพ้อาหารได้ โปรดอย่าหลงเชื่อ  มีการแชร์ให้เห็นอยู่บ่อยว่า มีน้ำชาดื่มแล้วรักษาอาการแพ้อาหารได้ ซึ่งความเป็นจริงนั้นไม่สามารถทำได้ อาการแพ้อาหาร เป็นปฏิกิริยาตอบสนองของระบบภูมิคุ้มกันในร่างกายที่เกิดขึ้นหลังจากที่ผู้ป่วยรับประทานอาหารบางชนิดเข้าไป โดยอาจทำให้เกิดอาการที่มีความผิดปกติเกี่ยวกับทางเดินอาหารทางเดินหายใจ ผิวหนัง หรือระบบหลอดเลือดและหัวใจ ในบางรายอาจทำให้เกิดโรคภูมิแพ้ชนิดรุนแรงซึ่งมีอาการที่รุนแรงและอาจเป็นอันตรายถึงแก่ชีวิตได้
กำลังเป็นที่นิยม และพูดถึงอยู่ในโลกออนไลน์กันอย่างมาก สำหรับ “ว่านจักจั่น” ที่มีลักษณะเหมือนซากจักจั่นที่ตายแล้ว และมีเหมือนต้นไม้ต้นเล็กๆ งอกออกมาจากตัวของจักจั่น เชื่อกันว่าว่านจักจั่นเป็นพืชมงคล ชาวบ้านมักเก็บไว้บูชาเพื่อความเจริญก้าวหน้าทางหน้าที่การงาน และร่ำรวยมีเงินมีทองใช้ บ้างก็นำว่านจักจั่นไปต้มน้ำดื่มทานกันเป็นกิจวัตร เพราะเชื่อว่าจะช่วยบรรเทาโรคภัยไข้เจ็บได้สารพัด แต่อันที่จริงแล้ว นายแพทย์อำนวย  กาจีนะ  อธิบดีกรมควบคุมโรค กล่าวว่า ในสัปดาห์นี้ สำนักระบาดวิทยา กรมควบคุมโรค ได้รับรายงานพบผู้ป่วยอาหารเป็นพิษจากการกินว่านจักจั่น จำนวน 2 ราย (แม่ลูกกัน) จากจังหวัดในภาคตะวันออกเฉียงเหนือ  โดยทั้งสองคนเข้าไปหาเก็บเห็ดป่าแล้วขุดเจอว่านจักจั่น จึงนำมาทอดกินเย็นกันสองคนในช่วงเย็น จากนั้นตอนดึกของวันเดียวกัน ทั้งสองคนเริ่มมีอาการคลื่นไส้ อาเจียน ซึม ชัก และเกร็งกระตุก ลูกอาการหนักญาติจึงพาไปพบแพทย์ในโรงพยาบาล ส่วนแม่อาการไม่หนักให้รอที่บ้าน และญาติได้นำตัวอย่างว่านจักจั่นที่ทั้งสองคนกินก่อนมีอาการดังกล่าว มาให้แพทย์วินิจฉัยด้วย  แพทย์จึงได้แจ้งทางญาติให้รีบพาผู้เป็นแม่เข้ามารับการรักษาทันที  ขณะนี้ทั้งสองคนยังอยู่ในความดูแลของแพทย์อย่างใกล้ชิด ซึ่งเหตุการณ์คล้ายกันแบบนี้ เคยเกิดขึ้นมาแล้วหลายครั้งที่ผ่านมา โดยเฉพาะเมื่อปี 2557 ที่เกิดพร้อมกันถึง 9 ราย จากที่กินทั้งหมด 11 ราย หลังจากนำว่านจักจั่นมาทอดกินแกล้มเหล้า ทำให้มีอาการคลื่นไส้ อาเจียน ถ่ายเหลว ชัก การรู้สึกตัวเปลี่ยน กล้ามเนื้อเกร็งกระตุก อ่อนแรง ใจสั่น และเวียนศีรษะ เป็นต้น ซึ่งทั้ง 9 ราย เข้ารับการรักษาในโรงพยาบาล มีผู้อาการหนักต้องใส่ท่อช่วยหายใจ 1 ราย ส่วน 2 รายที่ไม่มีอาการ เพราะกินเข้าไปแล้วรู้สึกรสชาติเฝื่อนจึงคายทิ้งก่อน ทั้งนี้ จากการสอบสวนโรคผู้ป่วยเป็นช่างรับทำโครงการหมู่บ้านจัดสรร ที่ขุดเจอว่านจักจั่นแล้วนำมาทอดกินเช่นเดียวกันกับเหตุการณ์ในครั้งนี้ สำหรับว่านจักจั่น ที่ชาวบ้านนำมาทอดกิน นั้น เป็นเพียงซากของจักจั่นที่ติดเชื้อราแมลงและมีอยู่ในธรรมชาติ ไม่ใช่ว่านหรือพืชที่มีต้นคล้ายเห็ดอยู่เหนือดินและหัวใต้ดินอย่างที่เข้าใจ ว่านจักจั่นจะพบมากในช่วงฤดูฝน เนื่องจากเป็นช่วงที่มีความชื้นสูง เมื่อจักจั่นตัวอ่อนที่กำลังโผล่ขึ้นจากดิน เพื่อลอกคราบ จักจั่นจะอ่อนแอ จึงมีโอกาสติดเชื้อราแมลงได้ง่ายและตายในที่สุด เชื้อราแมลงก็จะเจริญเติบโตในซากจักจั่น และแทงเส้นใยออกมานอกตัวจักจั่นและเจริญโครงสร้างสำหรับสืบพันธุ์ ทำให้ดูเหมือนมีราก หรือเขาออกมาจากตัวจักจั่น ซึ่งราแมลงที่ทำให้เกิดจักจั่นติดเชื้อรานี้ มีโอกาสเกิดขึ้นได้กับแมลงชนิดอื่นๆ ด้วย เช่น มด แมงมุม เพลี้ย ด้วง และหนอน เป็นต้น นายแพทย์อำนวย กล่าวต่อไปว่า จากที่ชาวบ้านนำว่านจักจั่นมาทอดกินและทำให้เกิดอาการอาหารเป็นพิษ อาจเกิดจากเชื้อราหรือจากจักจั่นหรือผลร่วมกันของทั้งเชื้อราและจักจั่น ทั้งนี้ เพราะจักจั่นสามารถอยู่ในดินได้ในระยะเวลานาน ทำให้บางคนอาจจะแพ้เชื้อรา แพ้จักจั่น หรือได้รับพิษสารเคมีที่อยู่ในดินที่ซากจักจั่นนั้นอยู่ก็ได้ ดังนั้น จึงขอเตือนประชาชนไม่ควรนำซากจักจั่นติดเชื้อรา หรือว่านจักจั่นมาบริโภค เพราะอาจเจ็บป่วยด้วยโรคอาหารเป็นพิษ หรืออาจมีอาการรุนแรงถึงขั้นเสียชีวิตได้
แผ่นหยกให้ความร้อน เร่งการขับสารพิษหรือของเสียออกจากร่างกาย เพิ่มประสิทธิภาพของระบบต่าง ๆ  เช่น ระบบไหลเวียนโลหิต ระบบภูมิคุ้มกัน ระบบประสาท ระบบกล้ามเนื้อ สามารถใช้ในผู้ป่วยที่มีโรคประจำตัว เช่น ความดันโลหิตสูง เบาหวาน โรคหัวใจ โรคไต หรือโรคมะเร็ง อยากบอกว่าข้อความพวกนี้ โอ้อวดเกินจริงทั้งนั้น  อย. เช็คชัวร์แล้ว ไม่พบข้อมูลการขออนุญาตด้านเครื่องมือแพทย์ ของแผ่นหยกให้ความร้อน และยังไม่พบสรรพคุณและประโยชน์ใด ๆ เหมือนที่โฆษณาเอาไว้เลย นอกจากนี้หากซื้อมาใช้ อาจทำให้เกิดอันตรายร้ายแรงจากผลของความร้อนโดยคาดไม่ถึง เช่น อาจกระตุ้นให้ภาวะของโรครุนแรงมากขึ้น และยังอาจเกิดอันตรายร้ายแรงจากผลของกระแสไฟฟ้าดูดจากไฟรั่ว ไฟฟ้าลัดวงจร การเกิดเพลิงไหม้ หรือการเกิดอันตรายที่เกิดจากการใช้อย่างผิดวิธี ตลอดจนเกิดภาวะผื่นแดงหรืออาการแพ้ต่าง ๆ ได้ อย่าหลงเชื่อคำโฆษณา ก่อนซื้อก่อนใช้ผลิตภัณฑ์เครื่องมือแพทย์ควรสังเกตและพิจารณาว่ามีการโฆษณาโอ้อวดสรรพคุณเกินจริงหรือไม่ และมีหลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่น่าเชื่อถือสนับสนุนหรือไม่ ระวังเสียเงินโดยไม่มีความจำเป็น เสียเวลา และเสียโอกาสในการรักษาโรคอย่างถูกต้องอีกด้วยนะ
หลายคนอาจเคยได้ยิน “เหรียญควอนตั้ม” ผ่านทางสื่อต่าง ๆ และทางการขายตรง โดยโฆษณาในลักษณะอวดอ้างสรรพคุณว่าสามารถรักษาได้สารพัดโรค เช่น ป้องกันการแข็งตัวและการเกิดลิ่มเลือดในกระแสเลือด ช่วยขจัดเซลล์ไขมัน โปรตีนส่วนเกิน และสารพิษตกค้างอื่น ๆ ช่วยลดอาการซึมเศร้า สามารถรักษาแผลเรื้อรังในโรคเบาหวาน ใช้รักษาโดยการสวมใส่ ดื่ม ทาน และชำระล้างบาดแผล เป็นต้น ซึ่งโฆษณาดังกล่าวเป็นการระบุสรรพคุณและข้อบ่งใช้ต่าง ๆ ที่เข้าข่ายเป็นเครื่องมือแพทย์ ทั้งนี้ ผู้ประกอบการจะต้องขออนุญาตนำเข้าเครื่องมือแพทย์ และขออนุญาตโฆษณาจากสำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา และจะต้องมีเอกสารทางวิชาการที่น่าเชื่อถือสนับสนุนข้อกล่าวอ้างดังกล่าวด้วย  อย่างไรก็ตาม “เหรียญควอนตั้ม” ที่โฆษณาอวดอ้างนั้น ยังไม่มีผลการศึกษาวิจัยที่น่าเชื่อถือได้มารองรับแต่อย่างใด ฉะนั้น อย่างหลงเชื่อ เพราะนอกจากจะเสียเงินโดยเปล่าประโยชน์แล้ว ยังอาจทำให้เสียโอกาสในการรักษาโรคอย่างถูกต้องอีกด้วยนะ    หากจะทำการรักษาโรค ควรไปพบแพทย์ เพื่อจะได้ทำการรักษาได้อย่างถูกวิธีและมีความมีความปลอดภัย
นึกว่ามีแค่เขาเอาปัสสาวะมาดื่มกิน โดยอ้างว่าเสริมสุขภาพหรือรักษาโรคเท่านั้นนะ ยังมีเอามาล้างตาหยอดตากันแบบนี้ด้วยหรอ ไปกันใหญ่แล้วนะครับ! บางคนเชื่อไปว่าปัสสาวะจะปราศจากเชื้อโรคใดๆ ซึ่งไม่จริงนะครับ !! เพราะถึงแม้ว่าปัสสาวะที่ร่างกายผลิตมาจากไต และเก็บไว้ในกระเพาะปัสสาวะนั้น จะไม่ควรมีเชื้อโรคใดปนอยู่ด้วยก็ตาม ..แต่เมื่อปัสสาวะเคลื่อนผ่านท่อทางเดินปัสสาวะออกมานอกร่างกาย มันก็จะชะล้างสิ่งสกปรกที่อยู่ในท่อทางเดินปัสสาวะ ซึ่งรวมถึงเชื้อโรคต่างๆด้วยถ้ามีอยู่ออกมาด้วย ถ้าเป็นเชื้อจุลินทรีย์ที่ไม่ก่อโรคอะไร เข้าตาก็คงยังไม่เป็นอันตรายมากนัก แต่ถ้าคนนั้นบังเอิญเป็นโรคอื่นๆอยู่ เช่น โรคติดเชื้อในทางเดินปัสสาวะ โรคติดต่อทางเพศสัมพันธ์ ฯลฯ ก็เป็นการหาเรื่องเอาเชื้อโรคไปป้ายตาตัวเอง จะตาบอดเอาได้ง่ายๆนะครับ
แก้คนเป็นลม โดยการเอานิ้วจิกริมฝีปาก ไม่ใช่คำแนะนำทางการแพทย์นะครับ อย่าเสียเวลาทำตาม เรื่องแชร์แปลกๆ เรื่องใหม่ กำลังฮอตไวรัลเลยตอนนี้ ... อ้างว่า หมอสอนให้เวลาเจอคนกำลังวูบหมดสติ ให้เอาเล็บนิ้วหัวแม่มือจิกตรงริมฝีปากใต้ร่องจมูก ทำให้ฟื้นได้ ... ไม่ใช่แนะนำทางการแพทย์แต่อย่างไรนะครับ !                   วิธีปฐมพยาบาลคนเป็นลมหมดสติ (ในกรณีที่ชีพจรและการหายใจเป็นปกติ) คือ 1. ห้ามคนมุงดู ให้ผู้เป็นลมนอนราบในที่ร่ม บนพื้นแห้ง อากาศถ่ายเทได้สะดวก 2. คลายเครื่องรดกุมออก เช่น ปลดกระดุมเสียทั้งนอกและใน แกะเข็มขัดออก เปิดเสียให้กว้าง ควรถอดรองเท้าและถุงเท้าด้วย  3. อาจใช้พัดโบกด้วยลมอ่อนๆ 4. ใช้ผ้าชุบน้ำเย็นเช็ดตามหน้า ตัว หน้าผาก แขนขา ไม่ควรเช็ดที่ท้อง เพราะความเย็นจะทำให้ลำไส้หดตัว อาจอาเจียนได้ 5. อาจใช้พิมเสน หรือการบูรขยี้ให้ละเอียด ทาลงบนริมฝีปากบน ถ้าไม่มีอาจใช้ยาหม่องทาบางๆ ถ้ามีแอมโมเนียอาจชุบสำลีพอหมาดๆ แกว่งไปมาใกล้ๆจมูก (ไม่ควรเอาไปรอที่จมูกเพราะอาจฉุนเกินไป) 6. อาจใช้วัสดุใกล้ๆตัว เช่น เสื้อผ้า กระเป๋า ย่าม กระสอบ ที่นุ่มๆรองขาให้สูง เพื่อให้เลือดไปเลี้ยงสมองได้เพียงพอ 7. ถ้าอากาศเย็นหรือหนาวควรให้อยู่ในที่อบอุ่น หรือเมื่อคลายเครื่องรัดกุมแล้ว อาจใช้ผ้าคลุมตัวไว้ เมื่อฟื้นแล้วควรไต่ถามถึงสาเหตุ ถ้าสงสัยว่าจะเป็นโรคที่ต้องรักษา ควรไปขอคำแนะนำจากแพทย์
ข่าวแชร์ในสื่อโซเชียลมีเดียอย่างแพร่หลายว่า การดื่มกาแฟที่ผสมเนย (Butter) ลงไปในทุก ๆ เช้า จะมีประโยชน์ต่อร่างกายหลาย ๆ ด้าน เช่น ช่วยลดน้ำหนัก ป้องกันความรู้สึกหิว เร่งการเผาผลาญ ป้องกันความเมื่อยล้า อ่อนล้า และทำให้รู้สึกกระปรี้กระเปร่าตลอดทั้งวัน ซึ่งตามความจริง เนย (Butter) เป็นไขมันที่เกิดจากน้ำนมสัตว์ มีกรดไขมันอิ่มตัวสูง การบริโภคเนยในปริมาณที่มากเกินไป จะส่งผลให้เกิดไขมันในหลอดเลือด เพิ่มความเสี่ยงในการเกิดโรคหัวใจและหลอดเลือดได้ ที่สำคัญไม่สามารถช่วยลดน้ำหนักหรือเร่งการเผาผลาญได้ 
แชร์ทั่วอินเทอร์เน็ตว่า มีคนนำปิโตรเลียม เจลลี่ไปทาคิ้ว ทำให้ขนคิ้วขึ้น จะจริงหรือไม่ ก่อนอื่นเรามาทำความรู้จักกับปิโตรเลียม เจลลี่ กันก่อน... ปิโตรเลียม เจลลี่ (Petroleum Jelly) เป็นสารที่ผลพลอยได้จากการกลั่นน้ำมันดิบ (Petroleum) สารนี้มีคุณภาพต่างกันหลายเกรดเพื่อนำไปใช้ในอุตสาหกรรมหลายประเภท อย่างไรก็ตาม เมื่อนำไปผ่านกระบวนการกำจัดสารปนเปื้อนที่อันตราย เช่น Polycyclic aromatic hydrocarbon (PAHs) ออกไปแล้ว ก็สามารถนำมาผสมในเครื่องสำอางได้ เนื่องจากมีคุณสมบัติไม่ละลายน้ำ จึงเคลือบคลุมผิวไม่ให้น้ำระเหยออกไป ช่วยให้ผิวชุ่มชื้น  ดังนั้น เมื่อนำมาทาคิ้วเป็นเพียงการเคลือบขนคิ้วทำให้ดูแลเงาและเป็นระเบียบมากขึ้น แต่ไม่ได้มีผลทำให้คิ้วงอกขึ้นได้ นอกจากนี้ยังสามารถนำมาทาริมฝีปาก ป้องกันริมฝีปากแห้งได้อีกด้วย            แต่อย่างไรก็ตาม หากนำไปใช้ในผิวที่บอบบาง และทำความสะอาดไม่เพียงพอ อาจก่อให้เกิดการอุดตัน รูขุมขน ทำให้เกิดสิวบริเวณที่ใช้ ฉะนั้น หากต้องการปรึกษาเรื่องปลูกขนคิ้วแนะนำให้ไปพบแพทย์ผิวหนังจะดีกว่านะ
ดื่มกาแฟไม่ได้ทำให้หน้าอกเล็กลง นะครับ อย่าเพิ่งตกใจกลัวกันตามข่าวลือ ... มั่นใจว่าสาวๆ หลายคนช่วยยืนยันได้ 55 อย่างน้อยพวกสาวฝรั่งเขาก็จะกินกาแฟกันหนักมาก ยังไม่เห็นจะเล็กเลยครับ     กาแฟเป็นเครื่องดื่มที่นิยมอย่างแพร่หลายทั่วโลก กาแฟจัดเป็นพืชชนิดหนึ่งที่นิยมปลูกกันเป็นจำนวนมากในทวีปอเมริกา ส่วนที่เรานำมาใช้ชงดื่มนั้นเป็นส่วนของเมล็ด ในเมล็ดกาแฟประกอบไปด้วยสารหลายอย่าง แต่สารที่โดดเด่นที่สุดและเป็นที่รู้จักกันทั่วไปก็คือ กาเฟอีน (caffeine) นั่นเอง เมื่อเราดื่มกาแฟ กาเฟอีนในกาแฟจะถูกดูดซึมเข้าสู่กระแสเลือดและช่วยให้สารสื่อประสาทบางตัว เช่น นอร์เอพิเนฟริน (Norepinephrine) ในร่างกายไม่ถูกทำลาย และยังคงอยู่ในกระแสเลือดได้นานขึ้น ซึ่งสารสื่อประสาทชนิดนี้มีหน้าที่ทำให้ร่างกายตื่นตัว และรู้สึกสดชื่นนั่นเอง นอกจากนี้ ตัวกาเฟอีนจะช่วยให้ร่างกายเกิดการเผาผลาญคาร์โบไฮเดรตให้เป็นพลังงาน ทำให้กล้ามเนื้อมีพลังงาน ทำให้ออกกำลังกายได้มากขึ้น รวมถึงยังช่วยลดความเหนื่อยล้าหลังจากออกกำลังกายได้อีกด้วย             จะเห็นว่า กาแฟนั้นมีประโยชน์มากมาย แต่ก็ควรรับประทานในปริมาณที่พอเหมาะ โดยแนะนำให้รับประทาน 1-2 ถ้วยต่อวัน เพราะการรับประทานกาแฟมากกว่านี้จะทำให้ได้รับกาเฟอีนมากเกินไป มีผลทำให้เกิดอาการปวดศีรษะ หัวใจสั่น และทำให้นอนไม่หลับ นอกจากนี้ กาแฟยังมีฤทธิ์กระตุ้นให้กระเพาะอาหารหลั่งกรดส่งผลให้ระคายเคืองและเกิดแผลในกระเพาะอาหารได้ เนื่องมาจากช่วงนี้มีการแชร์ข้อมูลอย่างแพร่หลายเรื่องการดื่มกาแฟวันละสามแก้วทำให้ขนาดหน้าอกของผู้หญิงเล็กลงนั้น ซึ่งจากการหาข้อมูลในเชิงวิจัยต่าง ๆ พบว่า ข้อมูลยังไม่เพียงพอที่จะสรุปได้ว่าการดื่มกาแฟวันละสามแก้วนั้นทำให้ขนาดหน้าอกเล็กลง ดังนั้น จึงสรุปได้ว่าหากดื่มกาแฟในปริมาณที่เหมาะสม (ควรเลือกดื่มชนิดที่หวานน้อย เพื่อหลีกเลี่ยงน้ำตาล) กาแฟนั้นทำให้ร่างกายเกิดการตื่นตัว และสามารถลดความเหนื่อยล้าจากการทำงานได้ แต่ยังสรุปไม่ได้ว่ากาแฟมีผลทำให้หน้าอกมีขนาดเล็กลง
อย่าหลงเชื่อ! ใช้ยางมะละกอแก้พิษตะขาบ ผู้เชี่ยวชาญ ชี้ ยังไม่มีวิจัยรองรับ ซ้ำอันตรายกว่าเดิม จากกรณีที่มีการแชร์เรื่องของการแก้พิษจากการถูกตะขาบกัด โดยมีการระบุว่าให้เอามะละกอดิบมากรีด แล้วเอายางที่ไหลซึมมาทาจุดที่ถูกตะขาบกัดนั้น ล่าสุดทางสำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา หรือ อย. ระบุว่าปัจจุบันยังไม่มีการยวิจัยใดมารองรับว่ายางมะละกอมีสารแก้พิษตะขาบได้  ซึ่งตรงกับที่  รศ.ดร.เจษฎา เด่นดวงบริพันธ์ อาจารย์ประจำภาควิชาชีววิทยา คณะวิทยาศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย  ที่บอกว่าพิษของตะขาบมีสารโปรตีนที่เป็นพิษบางชนิด ซึ่งในยางมะละกอมีเอนไซม์ที่จะสามารถย่อยโปรตีนดังกล่าวได้  รศ.ดร.เจษฎา ยังกล่าวอีกว่า ในทางหลักการทางด้านการแพทย์บอกว่าวิธีการเช่นนี้ไม่แนะนำให้ทำ เพราะยางมะละกอ ด้วยตัวมันเองนั้นมีควงามเป็นเอนไซม์ค่อนข้างสูง เมื่อนำมาทาที่ผิวจะเหมือนกับว่ามาช่วยกัดที่ผิวอีกที  ดังนั้นวิธีที่ปลอดภัยและดีทึ่สุดคือการฟอกสบู่ ล้างผลให้สะอาดหลายๆ ครั้ง  ใช้ครีมยาแก้แพ้ และถ้าปวดมากให้ทานยาแก้ปวด ใช้น้ำแข็งวางประคบและถ้าหากว่าอาการไม่ไดีขึ้นต้องรีบไปพบแพทย์โดยด่วน
วาสลีนทาจมูก ไม่ได้ช่วยกักฝุ่น pm2.5 นะครับแชร์มั่วๆ พวกนี้ ชอบอ้างว่าเอาความรู้มาจากญี่ปุ่น ซึ่งก็คือ อ้างถึงคลิปของสถานีโทรทัศน์ NHK อันนี้  ( http://www9.nhk.or.jp/gatten/articles/20190403/index.html ดูรูปขวามือ ) แต่จริงๆ แล้ว รายการเค้าพูดถึงเรื่องการเอาวาสลีน หรือพวกปิโตรเลียมเจลลี่ ทาจมูก เพื่อบรรเทาอาการอักเสบ ของคนเป็นโรค hay fever อันเนื่องจากโดนละอองเกสรดอกไม้ ไม่ใช่เรื่องกันฝุ่น PM2.5 ครับ ดังนั้น ถึงวาสลีนจะเหนียวและอาจจะจับฝุ่นได้บ้างตรงผิวหนังที่ทาลงไป  แต่ฝุ่นจิ๋วนั้น มันลอยผสมกับอากาศที่เราหายใจ เข้าไปในโพรงจมูก ผ่านไปจนถึงถุงลมปอดเลย จึงไม่สามารถเอามาใช้ป้องกันได้อย่างที่แชร์กันครับ สรุปว่า คำแนะนำที่ถูกต้องก็คือ ควรจะใส่หน้ากาก รุ่นที่สามารถป้องกันฝุ่น pm2.5 ได้ และไม่ออกไปทำกิจกรรมกลางแจ้งครับ
การแชร์ข้อมูลกันเยอะว่าเครื่องฟอกอากาศชนิดพกพา ที่สามารถสวมใส่เป็นสร้อยคอ จะช่วยฟอกอากาศและลดฝุ่น PM 2.5 ได้ รศ. ดร. เจษฎา เด่นดวงบริพันธ์ อธิบายว่า สร้อยคอที่อ้างว่าสามารถสร้างประจุลบและป้องกันฝุ่น PM 2.5 ได้นั้นไม่เป็นความจริง เพราะการทดลองที่เราเห็นนั้นเป็นการทดลองในภาชนะปิด หลักการคือเครื่องอาจจะสร้างประจุไฟฟ้าลบแล้วไปจับฝุ่นควันให้ตกลงมา แต่การทำงานจริง ๆ รอบใบหน้าของเรามีอากาศหมุนเวียนเข้ามาเรื่อย ๆ แม้เครื่องจะจับฝุ่นได้ แต่ยังคงมีอากาศใหม่ที่ปนเปื้อนฝุ่นเข้ามาแทนที่ นั้นหมายความว่าเรายังสูดฝุ่นขณะหายใจเข้าไปเหมือนเดิม ซึ่งอาจารย์แนะนำว่าเราควรจะเลือกใช้เครื่องฟอกอากาศชนิดที่มีแผ่นกรองอากาศ เพราะจะช่วยดักฝุ่น PM 2.5 ได้
แผ่นแปะพุง ลดความอ้วน กลับมาหลอกขายกันอีกแล้วนะครับ คนหลงเชื่อเยอะแยะเลย ... นอกจากจะเปลืองเงินเพราะมันไม่ได้ผลแล้ว อ.ย. ก็เคยเตือนถึงอันตรายที่อาจจะเกิดขึ้นตามมาด้วย  ดังนั้น อย่าไปหลงเชื่อกับเรื่องพวกนี้นะครับ ออกกำลังกาย ควบคุมอาหาร นอนหลับพักผ่อนเพียงพอ ยังเป็นวิธีการควบคุมความอ้วนที่ดีที่สุดแล้วนพ. สุรโชค ต่างวิวัฒน์ รองเลขาธิการคณะกรรมการอาหารและยา เปิดเผยว่า ตามที่สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) ได้ตรวจพบการโฆษณาเกินจริงของผลิตภัณฑ์ แผ่นแปะสะดือเผาผลาญไขมัน ตามสื่อโซเชียลมีเดีย อวดอ้างสรรพคุณ “ช่วยปรับสมดุลของขบวนการเผาผลาญพลังงานในร่างกาย” “ช่วยสลายไขมัน…ขับไขมันออกจากร่างกาย” ระบุวิธีใช้โดยการแปะลงบนสะดือ เพื่อลดน้ำหนักตามต้องการ การโฆษณาผลิตภัณฑ์ดังกล่าวเข้าข่ายเป็นเครื่องมือแพทย์ตามมาตรา 4 แห่งพระราชบัญญัติเครื่องมือแพทย์ พ.ศ.2551 ซึ่งผู้ผลิตหรือนำเข้า จะต้องจดทะเบียนสถานประกอบการผลิตหรือนำเข้า ยื่นขอผลิตและนำเข้าเครื่องมือแพทย์ และขออนุญาตโฆษณากับ อย. ก่อนจึงจะสามารถเผยแพร่ได้ ซึ่ง อย. ได้ดำเนินการตรวจสอบฐานข้อมูลผลิตภัณฑ์ แต่ไม่พบการยื่นคำขออนุญาตผลิตหรือนำเข้าผลิตภัณฑ์ดังกล่าวแต่อย่างใด ขอเตือนผู้บริโภคอาจได้รับอันตรายจากการใช้ผลิตภัณฑ์ เนื่องจากผลิตภัณฑ์ไม่ได้แสดงปริมาณและส่วนประกอบที่ชัดเจน และส่วนผสมของกาวแปะ อาจทำให้เกิดการอักเสบ ระคายเคืองได้ หากแปะไว้นานเกินไปอาจทำให้เกิดอาการแพ้ตั้งแต่น้อย ๆ เป็นผื่นแพ้คัน หรืออาจเกิดอาการแพ้อย่างรุนแรงจนถึงขั้นเสียชีวิต
บนโซเชียลแชร์คลิปแนะนำสูตรปลูกผมด้วยวิคส์ คนผมร่วง ผมบางหัวล้าน ต้องดู เนื่องจากส่วนประกอบของวิคส์เช่น น้ำมันการบูร มีผลวิจัยว่าสามารถกระตุ้นการไหลเวียนของเลือดได้ ซึ่งจะทำให้เลือดไปเลี้ยงรากผม ทำให้เส้นผมเจริญเติบโตได้ กลับมาเงางาม นายแพทย์นภดล นพคุณ ได้ออกมาอธิบายเรื่องนี้แล้วว่าไม่เป็นความจริงแต่อย่างใด เพราะผมร่วงเกิดจากพันธุกรรมการที่หลอดเลือดไปเลี้ยงมากหรือน้อยนั้นไม่ได้มีส่วนสัมพันธ์ทำให้ผมขึ้นหรือผมล่วงลงได้
หลายคนเชื่อว่ายาคุมอาจเป็นตัวเลือกหนึ่งในการรักษาสิว โดยเฉพาะผู้ที่เป็นสิวจากการเปลี่ยนแปลงของฮอร์โมน แต่ยาคุมสามารถรักษาสิวได้จริงหรือไม่ วิธีนี้ปลอดภัยและมีประสิทธิภาพมากน้อยแค่ไหน ผู้ใช้ควรศึกษาข้อมูลให้ดีก่อน เพื่อให้มั่นใจว่ายาคุมจะเกิดประโยชน์ในการรักษาสิว และป้องกันการเกิดผลข้างเคียงต่อสุขภาพหลังใช้ยา ข้อควรระวังผู้ป่วยไมเกรน โรคเบาหวาน โรคตับ ความดันโลหิตสูง โรคหลอดเลือด หรือโรคหัวใจควรหลีกเลี่ยง
คาร์โบไฮเดรตเป็นแหล่งพลังงานที่จำเป็นต่อร่างกาย ขาดไปจะทำให้กล้ามเนื้อไม่มีแรง หงุดหงิดง่าย ลดได้แต่อย่าขาดลา
หากเลือกกินไขมันมีประโยชน์ย่อมดีต่อร่างกายไขมันดี พบมากในน้ำมันมะกอก ช่วยลดระดับคอเสลเตอรอล
การทานมังสวิรัติอย่างเคร่งครัดเสี่ยงต่อการขาดแคลเซียมและวิตามินดี จะกินมังสวิรัติ ให้ได้สารอาหารเพียงพอ ควรทานให้หลากหลายตื่นเช้าออกกำลังกายเพื่อรับวิตามินดีจากแสงแดด
บนโซเชียลแชร์เตือนอันตรายท่านั่งไขว่ห้าง เพราะเป็นท่าที่ฝืนธรรมชาติร่างกาย จะทำให้กระดูกผิดรูป เสี่ยงหมอนรองกระดูกเสื่อม และเสี่ยงเป็นเส้นประสาทอัมพาต สรุปแล้วการนั่งไขว่ห้างไม่อันตราย ถ้านั่งแล้วรู้สึกเมื่อยก็เปลี่ยนท่านั่ง แต่ถ้ามีอาการปวดหรือชาเตือนแล้วยังฝืนนั่งต่ออันนี้จะเป็นอันตราย
ชาวจีนหลายคนเชื้อว่าการกินเนื้อคางคาวช่วยรักษาอาการโรคหืด โรคไต และอาการเจ็บป่วยทั่วไป แต่ที่ไหนได้ มันกลับกลายเป็นตัวการของโรคทางเดินทางใจเฉียบพลันรุนแรง
กระแสการกินอาหารตามกรุ๊ปเลือดกำลังได้รับความนิยมในปัจจุบัน เพราะเชื่อว่าลำไส้ของคนแต่ละกรุ๊ปเลือดมีความสามารถในการย่อยโปรตีนบางชนิดในอาหารประเภทต่าง ๆ ได้ต่างกัน การกินอาหารให้เหมาะกับสภาพร่างกายของตัวเองจึงอาจช่วยลดน้ำหนักและส่งเสริมสุขภาพที่ดีได้ แต่หลักการดังกล่าวจะเป็นจริงหรือไม่ ผู้ที่ต้องการทดลองกินอาหารตามกรุ๊ปเลือดควรศึกษาข้อมูลให้ดีก่อนตัดสินใจ
หนานเฉาเหว่ย (ป่าช้าเหงา)สมุนไพรที่ผู้สูงอายุนิยมทานเพื่อรักษาอาการเจ็บป่วยต่างๆ ทดแทน หรือควบคู่ไปกับการทานยาปฏิชีวนะ เพื่อรักษาอาการโรคเบาหวาน ฟังดูมีประโยชน์ และปลอดภัย แต่จริงๆ แล้วหากทานไม่มากเกินไป หรือทานไม่ถูกวิธี อาจเสี่ยงน้ำตาตกเฉียบพลันจนช็อก และเสียชีวิตได้
“ต้นอังกาบหนู” มีสรรพคุณสามารถช่วยรักษาโรคมะเร็งให้หายได้นั้น ทำให้มีชาวบ้านในหลายจังหวัดแห่ไปเก็บมาต้มดื่มเพื่อรักษามะเร็ง ด้าน นพ.ขวัญชัย วิศิษฐานนท์ ผู้อำนวยการสถาบันการแพทย์แผนไทย ได้ออกมาให้ความรู้และข้อมูลเกี่ยวกับ “ต้นอังกาบหนู” ว่า เป็นสมุนไพรพื้นบ้าน ตามองค์ความรู้ของแพทย์อายุรเวช ประเทศอินเดีย พบว่า อังกาบหนู มีการใช้ในตำรับยา มีสรรพคุณลดไข้ แก้การอักเสบ ในอินเดียมักใช้รักษาแผล แต่ไม่ได้มีข้อมูลที่มีการบันทึกไว้ว่าเป็นยาสมุนไพรที่ใช้รักษามะเร็ง นพ.ขวัญชัย กล่าวว่า หากนำมาต้มดื่มคล้ายกับเป็นน้ำชา ปริมาณของตัวยาก็ยังอยู่ในปริมาณน้อย ไม่สูงมาก น่าจะกินในลักษณะของการช่วยบำรุงร่างกายมากกว่า ฉะนั้นถ้ากินในลักษณะนี้ปริมาณยาไม่สูง จึงไม่น่าจะมีผลข้างเคียงอะไรมากมาย แต่ด้วยความเป็นสมุนไพรที่มี “รสเย็น” และมี “รสเมา เบื่อ” ผสมอยู่ด้วย ซึ่งจะมีความเป็นพิษอยู่บ้าง แต่ไม่ได้ร้ายแรงถึงขั้นเสียชีวิต อาจจะทำให้เบื่ออาหาร คลื่นไส้ อาเจียน จึงอยากจะแนะนำว่า ไม่ควรกินต่อเนื่องกันเกิน 7 วัน แต่ไม่ใช่กินทุกวัน 3 เดือนก็อาจจะมีพิษสะสมในร่างกายได้
มีสาวๆ หลายคนหันมาดื่มน้ำมะเขือเทศสำเร็จรูป เพื่อเป็นตัวช่วยในการบำรุงผิวพรรณให้สว่างใส เปล่งปลั่ง ช่วยลดเลือนผิวหมองคล้ำ ซึ่งตอนนี้สามารถหาซื้อได้ง่ายๆ ในร้านสะดวกซื้อใกล้บ้าน แต่การดื่มน้ำมะเขือเทศสำเร็จรูป อาจจะได้สารอาหารที่ควรจะได้น้อย สารอาหารส่วนใหญ่อาจจะได้เป็นน้ำตาลมากกว่า เพราะเชื่อว่าน้ำมะเขือเทศกล่องนั้นไม่ได้คั้นสด อาจจะทำโดยการนำผงมาละลาย แล้วก็ผสมน้ำตาลลงไปทำให้ได้ประโยชน์ของมะเขือเทศน้อย แต่ถ้ารับประทานเป็นซอสมะเขือเทศก็จะได้สารไลโคปินสูง ด้วยวิธีการทำซอส ซึ่งสารไลโคปินที่ว่านี้ก็จะสามารถลดความเสี่ยงในการเป็นมะเร็งต่อมลูกหมากของผู้ชายได้ แต่ปกติแล้วจะไม่รับประทานซอสมะเขือเทศเป็นจำนวนมากอยู่แล้วเพราะมีรสเค็ม ถ้ารับประทานเป็นมะเขือเทศสด มีวิตามินซี แคโรทีนอย สารตัวนี้จะทำให้ผิวดีขึ้นได้จริง ผิวจะใสขึ้น เช่นที่วัยรุ่นนิยมทานเพื่อให้ผิวสวย แต่ต้องทานติดต่อกันสักระยะเวลาหนึ่ง ซึ่งเมื่อหยุดทานไม่นานสัก 1 หรือ 2อาทิตย์ ผิวก็จะกลับมาเป็นเหมือนเดิม ดังนั้นหากให้แนะนำก็ควรทานเป็นมะเขือเทศสด มากกว่าการกินเป็นน้ำมะเขือเทศเพราะจะได้สารอาหารเยอะกว่า“แต่ทางที่ดีนั้นหากต้องการผิวมีสุขภาพผิวที่ดีให้กิน ผักผลไม้ที่หลากหลาย กินผักผลไม้ครบ 5 สี ใน ทุกๆวันจะช่วยให้มีสุขภาพผิวที่ดีได้ถาวรกว่า ส่วน ใครที่กินแต่มะเขือเทอศเพียงอย่างเดียวเป็นวันละ กิโลกรัมเพื่อเร่งให้ผิวสวยขึ้นภายใน 1-2 เดือน นอกจากอาจจะทำให้ขาดสารอาหารอย่างอื่นแล้ว ในกรณีหากมะเขือเทศสดมีสารยาฆ่าแมลงปนเปื้อน อยู่ แม้จะล้างแล้วก็อาจมียาฆ่าแมลงตกค้าง เมื่อกิน ติดต่อกันเป็นระยะเวลานานจะทำให้มีสารตกค้าง สะสมในร่างกายและเป็นอันตรายต่อไปในอนาคต ได้
หากคุณเป็นคนไม่ชอบทานผัก ผลไม้ ก็อาจจะเป็นทางออกที่ดีที่จะช่วยเพิ่มวิตามิน และแร่ธาตุจำเป็นต่างๆ ต่อร่างกายด้วยวิธีนี้ เพราะหากคุณยิ่งไม่ทานวิตามินเสริม ร่างกายของคุณก็มีโอกาสขาดสารอาหารมากกว่าคนอื่นแน่นอน แต่การทานวิตามินและแร่ธาตุเสริมมากเกินไป ก็เป็นอันตรายต่อร่างกายได้เหมือนกัน จากการทดลองในประเทศฟินแลนด์ โดยให้กลุ่มทดลองที่เป็นผู้ชายสูบบุหรี่รับเบตาแคโรทีนสังเคราะห์กลุ่มหนึ่ง อีกกลุ่มหนึ่งรับยาหลอก แล้วติดตามผลในระยะ 5-8 ปี ปรากฏว่าอัตราการเสียชีวิตจากโรคมะเร็งปอดของกลุ่มที่รับเบตาแคโรทีนสังเคราะห์ มากกว่ากลุ่มปกติถึง 18%ดังนั้นจากการทดลองนี้จึงสรุปได้ว่า การรับวิตามินสังเคราะห์มากเกินไปโดยไม่จำเป็น อาจทำให้เสี่ยงเป็นพิษ เป็นโรคมะเร็ง หรือโรคหัวใจได้
หลายคนมักจะนำสมุนไพรโด่ไม่รู้ล้มไปดองกับเหล้าก่อนนำมาดื่ม เพราะเชื่อว่ายิ่งผสมกับเหล้าจะทำให้สรรพคุณเรื่องเสริมสมรรถภาพทางเพศเพิ่มสูงขึ้น แต่การผสมโด่ไม่รู้ล้มกับเหล้าก็อาจมีอันตรายจากพิษของสุรา หากรับประทานในปริมาณที่มากเกินไปหรือต่อเนื่องเป็นประจำทุกวัน ซึ่งเหล้าหรือสุราส่งผลเสียต่อตับ รวมทั้งแอลกอฮอล์ในเหล้ามีผลทำให้หลอดเลือดขยายตัว คนที่มีปัญหาเรื่องหัวใจ ความดันโลหิต มีความเสี่ยงที่จะเป็นอันตรายร้ายแรงได้ หากรับประทานยาดองเหล้ามากเกินไป
ยาดองเหล้าสมุนไพร นั้น มีสรรพคุณชะงัดสารพัดประโยชน์ ทั้งรักษาโรคต่าง ๆ แก้ปวดเมื่อย บำรุงเลือด บำรุงกำลัง บางสูตรก็ช่วยให้ฟิตปั๋งเตะปี๊บดังเปรี้ยงป้าง! ! แต่กระนั้นคำร่ำลือนี้ ก็ยังเป็นที่เคลือบแคลงกันอยู่ บ้างก็ว่าเป็นข้ออ้างของคอสุรามากกว่า หรือน่าจะเป็นผลทางใจมิได้มีสรรพคุณจริง กินสุ่มสี่สุ่มห้าดีไม่ดีอาจจะมีอันตรายเสียด้วยซ้ำ
จริงอยู่ที่ว่าการดีท็อกซ์เป็นการขับสารพิษออกจากร่างกาย แต่ในโซเชียลที่มีการแชร์สูตรดีท็อกซ์ล้างลำไส้ด้วยสูตรน้ำเปล่า 1 ลิตร มะนาว 2 ลูก และเกลือ 2 ช้อนชา กินทุกวันติดต่อกันเป็นเวลา 1 เดือน รับรองผอมแน่ พญ.นภาพร หงษ์สิทธิชัยกุล แพทย์แผนไทยหัวหน้าคลินิกปราณะ โรงพยาบาลกล้วยน้ำไท 1 กล่าวว่า การดีท็อกซ์ติดต่อกันเป็นเวลา 1 เดือน กรณีนี้หมอไม่แนะนำ เพราะในลำไส้ของเรามีเยื่อเมือก และมีตัวจุลินทรีย์ที่ดีที่เรียกว่า โปรไบโอติกส์ (Probiotics) ซึ่งช่วยเรื่องการดูดซึมสารต่างๆ ถ้าเราล้างลำไส้ทุกวันก็จะส่งผลต่อการดูดซึมวิตามิน ส่วนเรื่องการลดน้ำหนักต้องควบคู่กับหลายปัจจัยไม่ว่าจะเป็นการกินอาหารที่เหมาะสมถูกต้อง การออกกำลังกาย การพักผ่อนให้เพียงพอ รวมถึงเรื่องอารมณ์ด้วย
อากาศร้อนๆ แบบนี้ แน่นอนว่าถ้าได้เครื่องดื่มเย็นๆ มาดับกระหายสักหน่อยคงดี ซึ่งชาเขียวเย็นก็ถือเป็นหนึ่งในตัวเลือกของใครหลายๆ คน แต่อาจจะต้องกลับมาคิดใหม่ เพราะดันอ่านเจอข่าวแชร์ที่ว่า “การดื่มชาเขียวเย็นมากๆ จะทำให้เป็นมะเร็ง! คุณปัฐมาพร หงษ์สุวรรณ’ นักกำหนดอาหารวิชาชีพ โรงพยาบาลพญาไท 2 ได้ให้ข้อมูลไว้ว่าข่าวนี้เป็นข่าว “แชร์มั่ว” ไม่ใช่เรื่องจริงแน่นอน การดื่มชาเขียวเย็นในปริมาณที่เหมาะสมไม่ได้เป็นอันตรายต่อร่างกาย และไม่ได้มีส่วนกระตุ้นให้เกิดโรคมะเร็งได้เลย เพียงแต่ถ้าให้เทียบกันในเรื่องของคุณประโยชน์ระหว่าง “ชาเขียวเย็น” กับ “ชาเขียวร้อน” ต้องบอกเลยว่าต่างกันแน่นอน เพราะในชาเขียวจะมีสารชนิดหนึ่ง ที่มีชื่อว่าโพลีฟีนอล ซึ่งมีลักษณะเหมือนสารต้านอนุมูลอิสระ โดยสารเหล่านี้จะมีปริมาณมากและทำงานได้ดี ต่อเมื่อชงจากใบชาด้วยน้ำร้อนๆ นั่นหมายความว่า การดื่มชาเขียวร้อนจะทำให้ร่างกายได้รับคุณประโยชน์ที่มากกว่าการดื่มชาเขียวแบบเย็นนั่นเอง
ซูชิ หรือข้าวปั้น เป็นอาหารสัญชาติญี่ปุ่นที่ได้รับความนิยมมากในปัจจุบัน แต่ก็มีกระแสในโลกออนไลน์บอกว่าการกินซูชิและปลาดิบมากๆ จะทำให้ร่างกายมีพยาธิตัวตืด! นพ.สุวินัย บุษราคัมวงศ์ ประธานเจ้าหน้าที่ด้านการแพทย์และการพยาบาล โรงพยาบาลกล้วยน้ำไท 1 กล่าวว่า เรื่องที่แชร์กันนั้นไม่เป็นความจริง เพราะพยาธิตัวตืดพบในเนื้อวัวและเนื้อหมูเท่านั้น แต่ทั้งนี้ในปลาดิบก็มีพยาธิชื่อ อะนิซาคิส (Anisakis) ลักษณะตัวกลม มองเห็นได้ด้วยตาเปล่า วิธีป้องกันพยาธิชนิดนี้คือนำมาทำให้สุกหรือเอาไปแช่เย็นที่อุณหภูมิ -35 องศา ติดต่อกันเป็นเวา 15 ชั่วโมง ก็จะทำให้พยาธิตายได้ สรุปแล้ว การกินซูชิและปลาดิบมากๆ จะทำให้ร่างกายมีพยาธิตัวตืด ไม่เป็นความจริงแต่อย่างใด
หลากคนมักนำอาหารที่กินไม่หมดเก็บไว้กินมื้อต่อไป บ้างก็นำไปแช่ตู้เย็น บ้างก็นำฝาชีครอบแล้วนำมาอุ่นร้อนก่อนกินอีกครั้ง ขณะเดียวกันก็มีคนในโลกออนไลน์แชร์ข้อมูลว่า การที่กินอาหารอุ่นซ้ำบ่อยๆ มากว่า 1 ครั้ง จะเป็นอันตรายต่อสุขภาพได้ เสี่ยงต่อโรคอาหารเป็นพิษ หากร้ายแรงถึงขั้นเป็นมะเร็งเลยทีเดียว คุณญาณี พุ่มเจริญ นักกำหนดโภชนาการ โรงพยาบาลเปาโล พหลโยธิน กล่าวว่า เรื่องการที่กินอาหารอุ่นซ้ำ เสี่ยงต่อโรคอาหารเป็นพิษและโรคมะเร็ง ที่แชร์กันนั้น ไม่เป็นความจริง อาหารที่อุ่นซ้ำไม่ส่งผลเสียต่อสุขภาพ แต่สิ่งที่ควรคำนึงคือการเก็บรักษาอาหารที่ทำสุกแล้วให้อยู่ในอุณหภูมิที่เหมาะสม ดังนั้นเราสามารถกินอาหารที่อุ่นซ้ำได้ ไม่มีผลต่อร่ายกาย เพียงแต่การอุ่นซ้ำทำให้คุณค่าทางโภชนาการของอาหารลดลง ทั้งนี้สิ่งที่สำคัญคือวิธีการเก็บรักษา หากจะเก็บอาหารมากินอีกรอบ ควรเก็บเข้าตู้เย็น แช่ไว้ในอุณหภูมิที่เหมาะสม แล้วแบ่งอาหารออกมาอุ่นเท่าที่พอรับประทาน ไม่ควรนำมาอุ่นทั้งหมดแล้วเก็บเข้าไปใหม่
หลังจากกินอาหารเสร็จก็มักจะดื่มน้ำเย็นๆ เป็นเรื่องปกติ แต่ที่ไม่ปกติคือบนโลกออนไลน์มีการแชร์ข้อมูลว่า หากดื่มน้ำเย็นๆ หลังรับประทานอาหารทันที จะทำให้เกิดเป็นมะเร็งลำไส้ได้ เพราะไขมันจากอาหารที่เพิ่งกินเข้าไป เมื่อโดนความเย็นจะจับตัวกันเป็นก้อน ทำให้อาหารย่อยยาก นพ.ธรณัส กระต่ายทอง ศูนย์เวชศาสตร์ชะลอวัย Personalized Rejuvenation Center โรงพยาบาลเปาโล พหลโยธิน กล่าวว่า การดื่มน้ำเย็นไม่เกี่ยวข้องกับการเป็นมะเร็งง่ายขึ้น การเป็นมะเร็งมีปัจจัยหลายอย่าง เช่น พันธุกรรม สิ่งแวดล้อม และพฤติกรรม ดังนั้นจึงสรุปว่าการดื่มน้ำเย็นไม่เกี่ยวข้องกับการเป็นมะเร็ง เพราะมนุษย์เป็นสัตว์เลือดอุ่น มีระบบคุมอุณหภูมิร่างกายให้คงที่ ไม่ว่าจะดื่มน้ำร้อน น้ำเย็น น้ำเดือด น้ำแข็ง พอไปถึงกระเพาะ จะมีอุณหภูมิเดียว คือ 37 องศาเซลเซียส และการจะเป็นมะเร็งได้นั้นต้องมีสาเหตุ มีความผิดปกติของร่างกาย จนก่อให้เกิดโรคมะเร็งได้
“ระวัง!! การดื่มน้ำอัดลมกระป๋องจากตู้กดอัตโนมัติสาธารณะ แบบใช้ปากสัมผัสโดยตรงที่กระป๋อง เสี่ยงรับเชื้อ “ฉี่หนู” ไม่รู้ตัว” รองศาสตราจารย์ ดร.เจษฎา เด่นดวงบริพันธ์อาจารย์ประจำภาควิชาชีววิทยา คณะวิทยาศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ได้คอนเฟิร์มแล้วว่า ข่าวนี้เป็นข่าว “แชร์มั่ว” ไม่ใช่เรื่องจริงแน่นอน ก่อนอื่นเราต้องทำความเข้าใจก่อนว่า “โรคฉี่หนู” คืออะไร? โรคฉี่หนู หรือ โรคเล็ปโตสไปโรซิส (Leptospirosis) เป็นโรคที่มีการแพร่ระบาดอยู่ในหลายๆ ประเทศ รวมถึงประเทศไทยด้วย ซึ่งเชื้อจุลินทรีย์นี้เป็นเชื้อที่อยู่ในสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนม ไม่ใช่แค่เฉพาะหนูเท่านั้น อาจจะเป็นสุนัขหรือวัวก็เป็นไปได้ เพียงแต่พบมากที่สุดในหนูนั่นเอง ซึ่งเชื้อจะมาจากน้ำคัดหลั่ง เพราะฉะนั้นจึงมีโอกาสที่เชื้อดังกล่าวสามารถปนออกมากับฉี่หนูได้ทีนี้กลับมาสู่ข่าวแชร์ที่ว่า “การดื่มน้ำอัดลมกระป๋องจากตู้กดอัตโนมัติ แบบใช้ปากสัมผัสโดยตรงที่กระป๋อง เสี่ยงรับเชื้อฉี่หนู” นั้น ‘รศ.ดร.เจษฎา’ กล่าวว่า ถ้าหากมีหนูมาวิ่งแล้วฉี่ใส่กระป๋องน้ำอัดลมจริง สิ่งที่เกิดขึ้นหลังจากนั้นคือฉี่หนูจะแห้งไป และเชื้อที่มีอยู่ก็จะตายไปด้วยเช่นกัน เพราะเชื้อพวกนี้จะต้องอยู่ในของเหลวเท่านั้นถึงจะมีชีวิตรอดอยู่ได้ ซึ่งจริงๆ แล้วตู้กดน้ำอัดลมอัตโนมัติมีโอกาสค่อนข้างน้อยมากที่จะมีหนู หรือสัตว์อื่นๆ เข้าไปในเครื่องได้ แต่สิ่งที่ไม่สามารถยืนยันความสะอาดได้คือกระบวนการขนส่ง เพราะฉะนั้นเมื่อเรากดน้ำอัดลมจากตู้กดอัตโนมัติมาแล้ว สิ่งที่ควรทำเพื่อความสบายใจก็คือ ใช้ผ้าสะอาดเช็ดบริเวณที่เปิดด้านบนก่อนดื่มแบบใช้ปากสัมผัสโดยตรงที่กระป๋อง หรือ ใช้หลอดเพื่อความปลอดภัยมากขึ้นนั่นเอง
งานเข้าคุณสาวๆ แล้วล่ะสิ เมื่อมีข่าวแชร์ต่อๆ กันมาว่า “การทาลิปบ่อยๆ ทำให้ปากดำ!!”นพ.สุทธิศักดิ์ สุรารักษ์ อายุรแพทย์แผนกผิวหนัง โรงพยาบาลเปาโล พหลโยธิน ได้คอนเฟิร์มกับนักสืบโซเชียลให้แล้วว่า ข่าวนี้ไม่ใช่เรื่องจริงแน่นอน โดยคุณหมอได้ให้ความรู้ว่า การใช้ลิปสติก ไม่ว่าจะเป็นลิปกลอส ลิปมัน ลิปทินท์ ลิปแมตต์ ลิปซาติน หรือลิปอะไรก็ตามแต่ ถ้าเราทาโดยที่ไม่มีอาการแพ้ เราก็สามารถทาลิปสติกนั้นได้เรื่อยๆ ถึงแม้จะใช้ต่อเนื่องเป็นเวลาหลายๆ ปี ก็ไม่ได้ทำให้สีปากของเราคล้ำขึ้นอย่างแน่นอน
งดแป้ง แบบเด็ดขาดนั้นทำให้น้ำหนักตัวของเราลดลงอย่างแน่นอน แต่การ งดแป้ง ก็ทำให้ร่างกายของเราทรุดโทรมด้วยเช่นกัน ‘พญ.อยุทธินี สิงหโกวินท์’ อายุรแพทย์โรคเบาหวานและต่อมไร้ท่อ โรงพยาบาลพญาไท 2 ได้ให้ข้อมูลไว้ว่าโดยปกติแล้วร่างกายของคนเราต้องการสารอาหารหลัก 5 หมู่ ง่ายๆ เหมือนที่เราเคยเรียนกันตอนเด็กๆ คือ ต้องมี แป้ง ไขมัน เนื้อสัตว์ ผัก และผลไม้ฉะนั้นแล้ววิธีที่ควรทำเมื่อต้องการจะลดน้ำหนักก็คือ ทานแป้งให้น้อยลง แต่ไม่ควร งดแป้ง เพราะหากร่างกายเราไม่มีแป้งเลย ร่างกายจะผลาญไขมันที่อยู่ในรูปไตรกลีเซอไรด์ที่ปกติแล้วจะอยู่ตามผิวหนังของเรามาใช้เป็นพลังงาน ผลก็คือจะทำให้เลือดเป็นกรด ทำให้รู้สึกเพลีย ไม่มีแรง เหนื่อยง่าย เพราะฉะนั้นแล้ว “แป้ง” จึงเป็นแหล่งพลังงานที่สำคัญต่อร่างกายของเรา
คุณแม่หลายๆ ท่านน่าจะเคยได้ยิน หรือเคยเห็นข่าวแชร์เกี่ยวกับความเชื่อมาตั้งแต่สมัยโบราณว่าการ ดื่มน้ำมะพร้าวตอนท้อง จะทำให้ลูกเกิดมามีผิวที่ขาวใส โดยเรื่องนี้ผู้เชี่ยวชาญ คุณปัฐมาพร หงษ์สุวรรณ นักกำหนดอาหารวิชาชีพ โรงพยาบาลพญาไท 2 ได้คอนเฟิร์มไว้ในรายการ ชัวร์นะแม่อย่าแชร์มั่ว ว่าเรื่องนี้เป็นข่าว “แชร์มั่ว X” ไม่ใช่เรื่องจริงแน่นอน!! เพราะเรื่องของสีผิวนั้นเป็นลักษณะทางพันธุกรรม ฉะนั้นการดื่มน้ำมะพร้าวตอนท้อง จึงไม่ได้ทำให้ลูกเกิดมามีผิวที่ขาวใสแต่อย่างใดจริงๆ แล้วน้ำมะพร้าวก็เปรียบเสมือนน้ำผลไม้ชนิดอื่นๆ คือ มีโพแทสเซียม (Potassium) และกรดไขมัน ซึ่งตัวกรดไขมันในน้ำมะพร้าวจะทำให้ไขที่ห่อหุ้มเด็กใสขึ้น ฉะนั้นไขที่ห่อหุ้มตัวน้องตอนที่คุณแม่คลอดจึงดูเป็นลักษณะสีใสๆ สะอาดๆ จึงอาจเป็นที่มาของความเชื่อที่ว่า ลูกเกิดมามีผิวขาวใสจากการ ดื่มน้ำมะพร้าวตอนท้อง ก็เป็นได้ทั้งนี้น้ำมะพร้าวมีน้ำตาลธรรมชาติอยู่ หากคุณแม่ดื่มในปริมาณที่มากเกินไป อาจส่งผลทำให้น้ำหนักตัวเกินกว่าเกณฑ์ที่คุณหมอกำหนด โดยเฉพาะคุณแม่ที่เป็นเบาหวานขณะตั้งครรภ์ จะต้องระมัดระวังเรื่องของปริมาณน้ำตาลเป็นพิเศษ
ผมหงอก ทิ้งไว้ไม่ดีนะ เพราะจะทำให้เส้นอื่นหงอกไปด้วย ผมหงอก ยิ่งถอน ยิ่งหงอกมากขึ้นผมหงอก ทำให้เกิดอาการคัน ทั้งหมดนี้ล้วนแล้วแต่เป็นความเชื่อผิดๆ เป็นข่าวที่ “แช์มั่ว” ทั้งนั้น ซึ่งก่อนอื่นเราต้องรู้ก่อนว่าสาเหตุการมี ผมหงอก เกิดจากอะไร? ‘นพ.สุทธิศักดิ์ สุรารักษ์’ ได้ให้ข้อมูลไว้ว่าโดยปกติบริเวณรากขนของเส้นผมจะมีเซลล์ตัวสร้างเม็ดสี ซึ่งเมื่อคนเราอายุมากขึ้น เซลล์ตัวสร้างเม็ดสีนี้ก็จะเสียไปตามธรรมชาติ ลักษณะการเกิด ผมหงอก แบบนี้จึงเรียกว่าเป็นการหงอกแบบธรรมชาตินั่นเอง ทั้งนี้ก็ขึ้นอยู่กับกรรมพันธ์ุด้วย ส่วนลักษณะการเกิด ผมหงอกแบบไม่ธรรมชาติ คือ เกิดจากโรคบางโรคที่ทำให้เซลล์ตัวสร้างเม็ดสีเสียไปก่อนที่จะถึงเวลาอันควร จึงอาจทำให้เกิด ผมหงอก ตั้งแต่อายุน้อยๆ ได้ สำหรับวิธีการกำจัด ผมหงอก โดยการถอนออก ที่ใครหลายๆ คนชอบทำนั้น คุณหมอไม่แนะนำอย่างยิ่ง!! เพราะการดึงหรือถอน ผมหงอก แบบที่รากผมหลุดออกมาด้วย บริเวณโคนขนของเส้นผมตรงนั้นก็จะไม่มีการเกิดใหม่ของเส้นผมอีก นั่นหมายความว่าเราจะเสียผมเส้นนั้นไปเลย เพราะฉะนั้นใครที่ชอบถอน ผมหงอก ระวังให้ดี เพราะนอกจากปัญหา ผมหงอก ที่กวนใจแล้ว อาจจะเจอปัญหาศีรษะล้านตามมาด้วยก็เป็นได้
“พกมือถือไว้ในกระเป๋ากางเกงเสี่ยงเป็น หมัน” คงทำให้ตกใจกลัวไปตามๆ กัน เพราะนั่นคงจะ เป็นที่ประจำสำหรับเก็บโทรศัพท์มือถือของแทบทุก คนแน่นอน ซึ่งข่าวนี้จะเป็นความจริงหรือไม่? นายแพทย์ประพันธ์ ทรัพย์สนอง แพทย์ประจำสาขา สูตินารีเวชทั่วไป โรงพยาบาลเปาโล สมุทรปราการ ได้ออกมาคำตอบเรื่องนี้ว่าไม่เป็นความแม้แต่อย่างใด เพราะการเป็นหมันแตกต่างจากการมีลูก ยาก คือ เป็นหมันจะไม่สามารถมีลูกได้เลย ซึ่งเกิดขึ้น ได้จากหลายสาเหตุที่ทำให้ระบบสืบพันธุ์ผิดปกติ ใน ฝ่ายชายจะมีปัญหาผลิตอสุจิไม่ถึงตามปริมาณปกติ หรือได้ปริมาณเหมาะสม แต่รูปร่างของอสุจิผิดปกติ หรือการทำงานผิดปกติ ส่วนทางเพศหญิงถ้าเกิด ความผิดปกติ ไม่มีไข่ตกก็ไม่สามารถมีลูกได้ เกิดจาก การที่อวัยวะสืบพันธุ์ผิดปกติ เช่น ท่อนำไข่ผิดปกติ
ใครเคยได้ยินข่าวแชร์นี้คงกลัวที่จะต้องสั่งน้ำมูกกันไปเลย กับกรณีที่เกิดขึ้นเมื่อไม่กี่ปีก่อน หญิงสาวคนหนึ่งจากประเทศอังกฤษ สั่งน้ำมูกแรงจนตาบวมปูด มองอะไรไม่เห็น ถึงขั้นต้องทำการผ่าตัดรักษาก่อนที่จะถึงขั้นตาบอด!! ตกลงเรื่องนี้มันยังไงกันแน่ นักสืบโซเชียลจะไปถามคุณหมอให้กระจ่างกันไปเลย แพทย์หญิงมัทยา ขวัญอโนชา แพย์ผู้เชี่ยวชาญด้านตา และเลเซอร์ โรงพยาบาลพญาไท 1 ได้อออกมากล่าวแล้วว่าข่าวนี้ แชร์มั่ว การสั่งน้ำมูกรุนแรงไม่มีผลกระทบขนาดที่จะทำให้ตาบอดได้ ส่วนข่าวที่สั่งน้ำมูกอย่างรุนแรงแล้วตาบวมเป่ง พบว่ามีลมอยู่ในกระดูกเบ้าตาและมีความดันตาสูงนั้น คุณหมอให้ความเห็นว่า ตามหลักการแพทย์แล้ว กรณีดังกล่าวแล้วเป็นไปแทบไม่ได้เลย นอกเสียจากว่าคนๆ นั้นจะเคยประสบอุบัติเหตุหรือสาเหตุอื่นๆ ที่ทำให้กระดูกเบ้าตาผิดปกติ เช่น กระดูกเบ้าตาร้าวอยู่แล้ว จึงทำให้เกิดภาวะเช่นนั้นขึ้น เพราะการสั่งน้ำมูกแรกจนทำให้มีลมเข้าไปอยู่ในกระดูกเบ้าตานั้นเป็นไปได้ยากมาก ต้องได้รับความกระทบกระเทือนอย่างรุนแรงระดับเบ้าตาแตกหรือร้าวลมจึงจะเข้าไปอยู่ได้
มาอีกแล้วกับข่าวเตือนภัยสาวๆ กับข่าวแชร์ที่ว่า “ใส่ยกทรงนอน เสี่ยงเป็นมะเร็งเต้านม” ที่ก่อนจะเป็นกังวลกันไป ตามนักสืบโซเชียลไปสอบถามแพทย์ผู้เชี่ยวชาญให้ชัวร์ๆ ไปเลยดีกว่า นพ.โกมล ปรีชาสนองกิจ แพทย์หัวหน้าศูนย์รักษ์เต้านม รพ. พญาไท 2 ได้คอนเฟิร์มแล้ว ว่าเรื่องนี้ไม่เป็นความจริง การใส่ยกทรงนอนไม่มีผลต่อการเสี่ยงเป็นมะเร็งเต้านมแต่อย่างใด หลายคนอาจเข้าใจว่าการใส่ยกทรงอาจเป็นการรัดหน้าอก ทำให้เลือดลมไปเลี้ยงได้ไม่ดี แต่แท้จริงแล้วไม่ได้ส่งผลอะไร แต่สาวๆ ควรเลือกยกทรงให้เหมาะกับขนาดของหน้าอกเพราะจะทำให้ใส่สบายมากขึ้น ส่วนความแตกต่างระหว่างยกทรงมีโครงเหล็ก หรือไม่มีโครงนั้น ก็ไม่ส่งผลต่อมะเร็งเต้านมเช่นเดียวกัน
แชร์กันมาอีกแล้ว กับข่าวที่ว่า “เป็นกรดไหลย้อน ห้ามนอนตะแคงขวา” ซึ่งเรื่องต้องห้ามกับเจ้าโรคกวน ใจใกล้ตัวเรานี้จะเป็นเรื่องจริงหรือไม่?คุณหมอ ผู้เชี่ยวชาญมีคำตอบให้กับทุกคนนพ.จีรวัส ศิลาสุวรรณ แพทย์เฉพาะทาง ทางเดิน อาหารและตับ โรงพยาบาลพญาไท 2 ได้ออกมาพูดแล้วว่า ข่าวนี้ไม่เป็นความจริง โรคกรดไหลย้อนนั้น เกิดจากการ ที่หูรูดรอยต่อของหลอดอาหารกับกระเพาะอาหารที่ อยู่บริเวณกลางหน้าอกเกิดหลวมชั่วคราวหรือถาวร ทำให้มีกรดจากกระเพาะอาหารไหลย้อนขึ้นไปถึง หลอดอาหารหรือหลอดลมได้ ส่วนข่าวเรื่องห้ามนอน ตะแคงขวา อาจมีที่มาจากในอดีตมีการศึกษาว่าถ้า นอนตะแคงซ้ายอาจจะทำให้อาการกรดไหลย้อนน้อย ลงได้ แต่ในภายหลังพบว่าการนอนตะแคงซ้ายหรือ ขวาไม่ได้ส่งผลให้กรดไหลย้อนมีอาการมากขึ้น 
คนนอนดิ้นคงได้เฮกันใหญ่ กับข่าวแชร์ที่ว่า “การนอนดิ้นรักษาหมอนรองกระดูกเคลื่อนได้” แต่ก่อนที่คนนอนไม่ดิ้นจะกระโดดขึ้นเตียงแล้วรีบดิ้นกัน ตามนักสืบโซเชียลไปสอบถามแพทย์ผู้เชี่ยวชาญกันก่อนว่าข่าวนี้เป็นเรื่องจริงหรือไม่?นพ. ธีรศักดิ์ พื้นงาม แพทย์เฉพาะทางด้านประสาทศัลยศาสตร์ โรงพยาบาลพญาไท 2 ได้กล่าวว่าการนอนดิ้นไม่ได้ช่วยรักษาโรคหมอนรองกระดูกแต่อย่างใด! ซึ่งการที่หมอนรองกระดูกจะเคลื่อนมากดทับเส้นประสาทได้นั้น ต้องเกิดจากสาเหตุที่หนักพอสมควร เช่น คนงานที่ต้องยกของหนัก หรือคนที่นั่งนานเกินไป เช่น พนักงานออฟฟิศ ที่นั่งตลอดทั้งวันโดยไม่ลุกไปไหนเลยตลอด 6-7 ชม.ต่อวัน
ในประเทศที่แดดแรงจัดอย่างเมืองไทยของเรานั้น การเกิด “ฝ้า” บนผิวหน้า คงเป็นปัญหาด้านความงาม ที่กวนใจและสร้างความกังวลให้สาวๆ มากมาย และข่าวแชร์ที่ว่า “ดื่มกาแฟดำ ช่วยลดฝ้าได้” จะเป็นอีกวิธีรักษาฝ้าได้จริงหรือไม่? พญ. อภิญญา โพธิพันธ์ แพทย์ประจำสาขาอายุรกรรมผิวหนัง โรงพยาบาลเปาโล สมุทรปราการ ได้กล่าวไว้ว่าไม่เป็นความจริงเพราะในกาแฟดำ มีสารหลักๆ คือ คาเฟอีน ที่ปัจจุบันก็ยังไม่มีการวิจัยใดพิสูจน์ว่า สารคาเฟอีน สามารถช่วยลดฟ้าบนผิวหนังของมนุษย์ได้แต่ถ้าสาวๆ มีฝ้าบนผิวหนังและจะรักษาได้อย่างไรนั้น คุณหมอบอกว่า วิธีรักษามาตรฐานทั่วไปเลยก็คือ การทายา โดยยารักษาฝ้ามีอยู่หลายชนิดด้วยกัน ที่แพร่หลายที่สุดคือ ไฮโดรควิโนน ซึ่งถือเป็นสารมาตรฐานในการรักษาฝ้า แต่อย่างไรก็ตามต้องให้ผู้เชี่ยวชาญทางการแพทย์สั่งจ่ายให้เท่านั้น โดยรับจากโรงพยาบาลหรือคลินิก เพราะว่าในการรักษา ต้องจำกัดไฮโดรควิโนนให้มีปริมาณและความเข้มข้นที่เหมาะสม ไม่แนะนำให้ไปซื้อข้างนอกหรือผสมเอง เพราะจะมีอันตรายในระยะยาวได้ ส่วนการรักษาฝ้าแบบอื่นๆ นั้น อาจใช้กรดวิตามินต่างๆ หรือการทาครีมกันแดดเพื่อป้องกัน โดยพบว่าการทาครีมกันแดดอาจช่วยทำให้ฝ้าจางลงได้ด้วย แต่ถึงแม้ผิวจะมีหรือไม่มีปัญหา ก็ควรทาครีมกันแดดไว้เป็นประจำจะดีที่สุด เพื่อปกป้องผิวของเรา
แชร์กันมากันอีกแล้ว กับเรื่องราวเกี่ยวกับโรคยอดฮิต อย่าง “โรคมะเร็ง” คราวนี้เป็นเรื่องของ “หอยแครง” ที่ว่ากันว่ากินแล้วเสี่ยงเป็นมะเร็งคุณปัฐมาพร หงษ์สุวรรณ นักกำหนดอาหารวิชาชีพ โรงพญาบาลพญาไท 2 ได้คอนเฟิร์มว่าข่าวแชร์ไม่เป็นความจริง เพราะปัจจุบัน ยังไม่มีหลักฐานทาง วิทยาศาสตร์แน่ชัด ที่ระบุว่าการทานหอยแครงส่งผล ต่อการเกิดมะเร็ง มีเพียงงานวิจัยเล็กๆ ชิ้นเดียว เท่านั้นที่พบว่า สารชนิดหนึ่งในตัวหอยแครงอาจส่ง ผลให้เกิดมะเร็งได้ แต่ก็เป็นเพียงการวิจัยเล็กๆ ที่ยังไม่ได้รับการยืนยันแน่ชัด
ผู้หญิงแทบทุกคนคงทราบว่า ‘น้ำมะพร้าว’ เป็นของต้องห้ามสำหรับประจำเดือน เพราะว่ากันว่ามีฮอร์โมนเพศหญิงที่เมื่อดื่มแล้วจะทำให้ปวดท้องได้ แต่ถ้ามีฮอร์โมนที่ว่าอยู่จริง “การดื่มน้ำมะพร้าว จะช่วยให้หน้าอกใหญ่ขึ้น” ก็อาจจะจริงน่ะสิ!? นพ.ชูศักดิ์ งามไพบูลย์ สูตินารีแพทย์ โรงพยาบาลได้ออกมาคอนเฟิร์มว่าไม่จริง ถึงจะมีฮอร์โมนเพศหญิงอยู่ในน้ำมะพร้าวจริง แต่ไม่ช่วยทำให้หน้าอกของคนดื่มมีขนาดใหญ่ขึ้นแต่อย่างใด
นอนห้อยหัว วันละ 10 นาที ช่วยให้สมองดี แก่ช้า หน้าใส ไกลอัมพาตพญ.ฤทัยชนก สมปอง’ แพทย์เฉพาะทางผิวหนังและความงาม ได้คอนเฟิร์มไว้ในรายการ ชัวร์นะแม่อย่าแชร์มั่ว แล้วว่าข่าวนี้ “แชร์มั่ว การนอนห้อยหัวต่ำๆ เป็นสิ่งไม่ควรทำ โดยเฉพาะกลุ่มคนที่ค่อนข้างมีอายุ หรือ เป็นโรคความดันต่ำ ยิ่งต้องระมัดระวังเป็นพิเศษ เพราะคนกลุ่มนี้เลือดจะไหลเวียนได้ค่อนข้างช้าอยู่แล้ว หากห้อยหัวตามข่าวแชร์อาจจะทำให้ความดันตก หน้ามืด วิงเวียนศีรษะได้
ในประเทศที่อากาศร้อนมากอย่างประเทศไทย การทานน้ำเย็นๆ คงเป็นเรื่องปกติที่ห้ามกันไม่ได้ แล้วข่าวแชร์ที่ว่า ‘น้ำแข็งยูนิตมีการผสมฟอร์มาลีนเป็นอันตรายต่อร่างกายได้’ นี่จะชัวร์หรือมั่วนิ่ม ตามไปถามความจริงจากผู้เชี่ยวชาญกันดีกว่าปัฐมาพร หงษ์สุวรรณ นักกำหนดอาหารวิชาชีพ ได้คอนเฟิร์มกับทางรายการ “ชัวร์นะแม่ อย่างแชร์มั่ว” แล้ว ว่าเรื่องนี้  “แชร์มั่ว X” น้ำแข็งยูนิตไม่ได้มีการผสมฟอร์มาลีนเพื่อรักษาความเย็นแต่อย่างใด
“คีโตเจนิค” เป็นเทรนด์ลดน้ำหนักจากการจำกัดอาหารที่กินที่กำลังเป็นที่นิยมอย่างมาก โดยเฉพาะในช่วง 2-3 ปีที่ผ่านมานี้ ในเมืองไทยก็มีคนที่ศึกษาวิธีการกินคีโตเจนิคอย่างจริงจนกลายเป็นกลุ่มกินคีโตที่นับวันจะยิ่งเพิ่มจำนวนสมาชิกมากขึ้นเรื่อย ๆ แม้ว่าจะเป็นวิธีกินเพื่อลดน้ำหนักได้อย่างมีประสิทธิภาพ แต่การกินคีโตเจนิคก็มีข้อจำกัดที่ควรระวังอยู่บ้างเช่นกัน อาหารคีโตอาจเป็นประโยชน์กับบางคน โดยเฉพาะผู้ที่มีภาวะน้ำหนักเกิน และเบาหวานชนิดที่ 2 แต่งานวิจัยเกี่ยวกับอาหารคีโตส่วนใหญ่เป็นระยะสั้น ยังขาดการศึกษาติดตามในระยะยาวถึงผลกระทบต่อสุขภาพในด้านอื่น ๆ จึงควรปรึกษาแพทย์ หรือทีมผู้เชี่ยวชาญทางโภชนาการ ในการให้คำแนะนำ คำปรึกษา และตรวจติดตามสุขภาพในระยะยาว เพื่อป้องกันอันตราย หรือผลข้างเคียงที่อาจเกิดขึ้นได้
รางจืด สมุนไพรล้างพิษ ติดยา-ติดเหล้า ก็เอาอยู่ ! รางจืดเป็นสมุนไพรที่มีชื่อเสียงไม่เบา โดยเฉพาะสรรพคุณของรางจืดในเรื่องล้างพิษ หรือแก้เมา แต่นอกจากประโยชน์เหล่านี้แล้ว รางจืดยังมีดีอีกหลายอย่างเนื่องจากสมุนไพรรางจืดมีฤทธิ์ถอนพิษผิดสำแดงหรือพิษอื่น ๆ จึงสามารถใช้รางจืดแก้อาการท้องร่วง ท้องเสียได้ ถึงแม้สรรพคุณจะดีขนาดนี้ แต่ทางสำนักงานคณะกรรมการอาหาร และยา หรือ อย. ประกาศว่า ไม่อนุญาตให้ใช้รางจืดเป็นอาหารหรือส่วนประกอบในอาหาร รวมทั้งเครื่องดื่ม เพราะ อย. ระบุว่ามีงานวิจัยบางชิ้นพบว่า หากกินเป็นเวลานานอาจทำให้ระบบเลือด ตับ ไตทำงานผิดปกติได้
แม่ค้าทำยาดองเหล้าคางคกมาแจกให้ชาวบ้านดื่ม คนขายอวดสรรพคุณโด่ไม่รู้ล้ม นายแพทย์มานัส โพธาภรณ์ รองอธิบดีกรมการแพทย์ ได้กล่าวว่าหากมีการนำสุราไปดองกับสัตว์มีพิษต่างๆ  เช่น ตะขาบ แมงป่อง คางคก แล้วนำมาดื่ม ตามคำกล่าวอ้างในเรื่องสรรพคุณทางการรักษาโรคหรือเพื่อบำรุงร่างกาย บำรุงกำลัง อันตรายมาก ร่างกายจะได้รับพิษจากสัตว์เหล่านั้น เกิดอาการพิษทางร่างกายอย่างรุนแรงและอาจทำให้เสียชีวิตได้
สูตร สมุนไพรใหม่ที่กำลังฮิตคือ เอาบอระเพ็ดมาดองกับ น้ำอัดลม อย่างโค้กหรือโค้กซีโร่ อ้างว่าดื่มรักษา เกาท์ได้ ไปจนถึงรักษาเบาหวานได้นั้น ไม่จริงและยัง อันตราย หากกินมากไปอีกด้วย
นมผึ้งเป็นยาอายุวัฒนะ ที่ช่วยบำรุงร่างกายให้มีชีวิตยืนยาว ป้องกันสารต้านอนุมูลอิสระ ชะลอความแก่และการเกิดริ้วรอยก่อนวัย ทำให้ผิวพรรณชุ่มชื้น เปล่งปลั่ง สดใส สร้างภูมิคุ้มกันให้กับร่างกาย เพิ่มความแข็งแกร่งของระบบภูมิคุ้มกัน และช่วยต้านทานโรคของร่างกาย ตามปกติแล้วยิ่งอายุมากขึ้นร่างกายก็จะยิ่งมีการสร้างเซลล์ลดลง นมผึ้งจะช่วยเสริมสร้างการเกิดใหม่ของเซลล์ จึงช่วยชะลอความแก่ก่อนวัย แค่เปลี่ยนจากการทานวิตามินสังเคราะห์ ลองหันทานนมผึ้งทุกวันก็เป็นยาอายุวัฒนะแห่งธรรมชาติ!!  นพ.พูลลาภ ฉันทวิจิตรวงศ์ รองเลขาธิการคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) เปิดเผยว่า อย. ได้รับเรื่องร้องเรียนให้ตรวจสอบการโฆษณาผลิตภัณฑ์ Royal Jelly 2018 หรือนมผึ้ง ทางเว็บไซต์ชื่อ http://www.auswelllife-awl.com/  อย.จึงตรวจสอบและพบข้อความโอ้อวดสรรพคุณ เช่น ช่วยเสริมภูมิคุ้มกัน ลดคอเลสเทอรอลในเส้นเลือด ลดความดันโลหิต ปรับสมดุลฮอร์โมนเพศหญิง ช่วยยับยั้งการเติบโตของเซลล์มะเร็ง ซึ่งข้อความเหล่านี้เป็นการโฆษณาโดยไม่ได้รับอนุญาต และเป็นการโฆษณาหลอกลวงโอ้อวดเกินจริง จากการตรวจสอบสถานที่ดังกล่าวมีลักษณะ รกร้าง ไม่แสดงป้ายเลขที่บ้าน อย.อยู่ระหว่าง การรวบรวมหลักฐานเพื่อประกอบการดำเนินคดีลงโทษตามกฎหมายต่อไป.
ล่าสุด สมาคมแพทย์ผิวหนังแห่งประเทศไทยออกโรงเตือน จากกรณีเด็กนักเรียนได้หันมาใช้ครีมทาผิวขาวที่มีส่วนผสมของสารโคเบตาซอล (สเตียรอยด์) และเกิดอันตรายต่อร่างกาย โดยเฉพาะผิวหนังเกิดอาการไหม้ แตกลายสีขาว มีรอยแดง มีลักษณะเหมือนคนอ้วนหรือคนตั้งครรภ์นั้น ขอให้นักเรียน นักศึกษาและประชาชนทั่วไป ควรระมัดระวังในการเลือกใช้ครีมทาผิวขาวเหล่านี้ ทั้งในส่วนที่วางขายตามท้องตลาดทั่วไป หรือตามเว็บไซต์ต่างๆ ขอให้หยุดการใช้ครีมเหล่านี้ทันที เนื่องจากสารโคเบตาซอล เป็นสเตียรอยด์ชนิดที่แรงที่สุด เอาไว้รักษาโรคผิวหนังอักเสบที่เป็นเรื้อรัง หรือเป็นผื่นหนา และมีคำเตือนเลยว่าห้ามใช้ติดต่อกันเกิน 4 สัปดาห์ สารนี้จัดเป็นยาและไม่สามารถอยู่ในเครื่องสำอางได้ สารชนิดนี้ออกฤทธิ์ที่ผิวหนังถึงชั้นแท้และอาจเป็นผลถาวร ซึ่งผลของมันนอกเหนือจากการไปยับยั้งเม็ดสียังไปรบกวนเรื่องของการสร้างอิลาสตินคอลเจนของผิวหนังแล้ว ยังทำให้เกิดการแตกลายงาของผิวหนัง ทำให้ผิวบางและเส้นเลือดขยาย ถ้าไปทาที่หน้า หรือบริเวณที่มีต่อมไขมันเยอะจะทำให้เกิดสิวได้ ซึ่งรักษายากกว่าสิวทั่วไปด้วย และเมื่อผิวบางโดนอะไรจะแพ้ง่ายและมีโอกาสเสี่ยงเป็นมะเร็งผิวหนังได้ด้วย ครีมสเตียรอยด์มีประโยชน์ คือ แก้แพ้ แก้คัน แก้ผื่นผิวหนังอักเสบ บางคนพอใช้แล้วหน้าเรียบ ก็เลยใช้ต่อเนื่อง ถ้าใช้ช่วงสั้นๆ ไม่เป็นไร แต่ถ้าใช้นานๆ จะติด ไม่ใช้ไม่ได้ และเพิ่มความแรงของยาขึ้นเรื่อยๆ ตรงนี้เองที่ทำให้เกิดปัญหาหยุดไม่ได้ พอหยุดผิวหนังจะอักเสบเห่อขึ้นมา รักษายาก
“ดื่มแล้วผิวเนียนกระจ่างใส ช่วยกระตุ้นให้ผิวสร้างคอลลาเจน ลองดูก่อน 7 วัน” บวกกับดาราหน้าใสกิ๊กถือกล่องคอลลาเจนผงถ่ายลงอินสตราแกรม ดาราหน้าสวยผิวใสการันตีขนาดนี้ใครจะไม่เชื่อบ้างล่ะ  การกินคอลลาเจนไม่ได้ช่วยเรื่องผิวพรรณเลย เว้นแต่ว่าคุณต้องได้รับคอลลาเจนผ่านการฉีด หรือใช้เครื่องมือพิเศษผลักไออนนำคอลลาเจนเข้าไป หรือร้อยไหม, ยิงเลเซอร์บางตัวเข้าไป เพื่อกระตุ้นให้คอลลาเจนตื่น เมื่อก่อนมีมาคอลลาเจนจากญี่ปุ่นที่มาใส่ในหม้อไฟ เรียกกันว่า กินคอลลาเจนสดๆ แต่พอแปรรูปเป็นผง ซึ่งพวกเราไม่มีทางรู้เลย ผสมแป้งไหม มีสารปนเปื้อนอะไรบ้าง แต่ที่แน่ๆ ส่วนใหญ่เน้นชูธงว่า เป็นคอลลาเจนจากปลาทะเลน้ำลึก ดังนั้นข้อเสียอย่างแรกคือ แพ้ หากกินแล้วรู้สึกคลื่นไส้ ถือว่าเป็นระดับอนุบาล แต่ถ้าแพ้รุนแรง จะบวมเป็นผื่นขึ้น ถึงขั้นแน่นหน้าอก หลอดลมตีบ หายใจไม่ออกได้เลย ยิ่งคอลลาเจนจากปลาทะเลน้ำลึก คนที่แพ้อาหารทะเล กินคอลลาเจนชนิดนี้ไม่ได้นะ เพราะจะเกิดอาการแพ้รุนแรง เตือนคนที่แพ้อาหารทะเล ต้องดูที่มาของคอลลาเจนด้วย   ข้อเสียที่สองเป็นของแถม ได้แก่ สารปนเปื้อน อย่างที่บอกถ้าเป็นคอลลาเจนจากปลาทะเลน้ำลึก มักจะมีพวกโลหะหนักที่ติดมาจากทะเลน้ำลึก ได้แก่ พวกตะกั่ว ปรอท หรือพวกสารปนเปื้อนอื่นๆ”ข้อเสียที่สาม ถ้ากินทุกวัน ไตทำงานหนักแน่นอนเลยครับ เพราะคอลลาเจนผ่านทางไต มันจะทำให้ไตทำงานเหนื่อยมาก นอกจากข้าวประจำวัน ยังต้องมาทำงานล่วงเวลาขับคอลลาเจนอีก ดังนั้นใครที่มีปัญหาเรื่องไต เป็นโรคไต ไม่ควรกิน รวมทั้งคนที่อยากสวยแต่อายุเยอะแล้ว ต้องระวังมากๆ “ถามว่าทำไมคอลลาเจนผงถึงกำลังเป็นที่โด่งดัง คงจะเป็นเรื่องของการมาร์เก็ตติ้งมากกว่าครับ” นพ.กฤษดา ศิรามพุช ผู้อำนวยการศูนย์เวชศาสตร์อายุรวัฒน์นานาชาติ กล่าว”
เรื่องนี้ไม่ใช่เรื่องใหม่ ฮิตกันมานานแล้วในการฉีดวิตามินซีเข้าเส้นเลือด แม้แต่เพื่อนผู้เขียนยังเคยฉีดกันหลายคน พวกนางล้วนบอกว่า ผิวดูใสขึ้น ทั้งที่ในความเป็นจริง ผิวเหมือนเดิมเป๊ะ! มีคลินิกเสริมความงามดังๆ ให้บริการฉีดวิตามินซีเป็นคอร์สราคาเป็นหมื่น สาวๆ ที่เชื่อและไม่มีเงินไปซื้อคอร์สแพงๆ ก็ใช้วิธีสั่งซื้อทางเน็ต ไปฉีดกันเอง เพราะมีประกาศขายวิตามินซี ราคาถูกมาก ใครก็เข้าไปสั่งซื้อไปฉีดเองได้ เหมือนโฆษณาขายอาหารเสริมหลอกลวงที่ขายกันอย่างเปิดเผย เด็กสาววัยรุ่นมากมายมาที่คลินิกความงาม ซื้อวิตามินซีจากร้านทางอินเตอร์เน็ตให้หมอหรือพยาบาลฉีด เป็นวิตามินซีบรรจุหลอดในแผง 10 หลอด เธอเล่าว่า เพื่อนไปฉีดที่คลินิกครั้งละ 2 หลอด เข้าเส้นเลือดดำ เสียค่าฉีดให้หมอครั้งละ 50 บาทเท่านั้น การใช้วิตามินซีที่มีหลักฐานทางวิทยาศาสตร์การแพทย์รองรับมีเพียงอย่างเดียว คือ รักษา และป้องกันการขาดวิตามินซี รวมทั้งภาวะ ลักปิดลักเปิด หรือ เลือดออกตามไรฟัน ไมได้ช่วยเรื่องผิวขาว ดังนั้นต้องเข้าใจกันเสียก่อนว่า การฉีดอะไรก็ตามเข้าเส้นเลือดดำ มันเสี่ยงมากกับชีวิต! เพราะฉีดยาในอัตราที่เร็วเกินไป การติดเชื้อในกระแสเลือดจากเครื่องมือที่ไม่สะอาดเ การเกิดฟองอากาศอุดตันหลอดเลือดเนื่องจากผู้ฉีดยาไล่ฟองอากาศในเข็มฉีดยาไม่หมด เป็นต้น ซึ่งเหตุการณ์เหล่านี้ส่งผลกระทบที่รุนแรงต่อผู้ที่ได้รับยาจนถึงขั้นเสียชีวิตได้เลยทีเดียว
แชร์กันอย่างแพร่หลายสำหรับสูตรการลดน้ำนักด้วยการดื่ม กาแฟ+เนย ในตอนเช้า อ้างว่าจะช่วยลดน้ำหนัก เร่งการเผาพลาญ ทำให้ไม่รู้สึกหิวบ่อย ป้องกันความเมื่อยล้า อ่อนล้าและกระปรี้กระเปร่าทั้งวัน ล่าสุดทางอย.ให้ข้อมูลชัดเจนว่า เนย เป็นไขมันที่เกิดจากน้ำนมสัตว์ มีกรดไขมันอิ่มตัวสูง การบริโภคเนยที่มากเกินไปจะส่งผลทำให้เกิดไขมันในหลอดเลือด เพิ่มความเสี่ยงในการเกิดโรคหัวใจและหลอดเลือดได้ ที่สำคัญการดื่มกาแฟในตอนเช้าไม่สามารถลดน้ำหนักหรือเร่งการเผาพลาญได้ วิธีการลดน้ำหนักที่ดีที่สุดคือการเลือกกินอาหารในปริมาณที่เหมาะสมและออกกำลังกายอย่างเสมอ
คอลลาเจนที่หลายคนเคยรับประทาน และกำลังรับประทานอยู่จริงๆ แล้ว คือโปรตีนประเภทหนึ่งเท่านั้น  ซึ่งโปรตีนชนิดนี้จะมีลักษณะเป็นเส้นใยโปรตีนอันเป็นโครงสร้างหลักของเนื้อเยื่อเกี่ยวพันหลายชนิดของสัตว์ โดยเฉพาะในสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมจะมีคอลลาเจนอยู่ราวๆ 25 - 35 เปอร์เซ็นต์ของปริมาณโปรตีนทั้งหมดในร่างกายเลยทีเดียว โดยเราจะพบตามข้อต่อกระดูก ชั้นโครงสร้างผิว ภายในดวงตา ผม เล็บ และแทรกตามอวัยวะน้อยใหญ่ในร่างกาย นอกจากนี้ยังมีคอลลาเจนที่อยู่บริเวณผิวหนังที่เรียกกันว่า เคราติน ซึ่งมีคุณสมบัติช่วยทำให้โครงสร้างชั้นผิวแข็งแรง และมีความยืดหยุ่นอยู่เสมอ แต่เมื่ออายุมากขึ้น อัตราการสลายตัวของคอลลาเจนก็จะสูงขึ้นมากกว่าการสังเคราะห์ จึงส่งผลให้ความแข็งแรง ความยืดหยุ่น และแรงสปริงของชั้นผิวค่อยๆ เสื่อม และลดลงไปเรื่อยๆ ทำให้ความกระชับของผิวหนังที่เคยมีลดลง และเกิดริ้วรอยอันไม่พึงประสงค์ขึ้นในที่สุด ด้วยเหตุผลดังที่กล่าวไปเบื้องต้น จึงสรุปได้ว่า ไม่เป็นความจริงแต่อย่างใดที่คอลลาเจนจะช่วยให้ผิวขาวใสขึ้น เพียงแต่มีส่วนช่วยในเรื่องการเติมเต็มหรือซ่อมแซมส่วนที่สึกหรอ บริเวณที่คอลลาเจนหายไปตามเนื้อเยื่อเกี่ยวพันของโครงสร้างชั้นผิว และอวัยวะต่างๆ ในร่างกาย จึงส่งผลให้โครงสร้างชั้นผิวแข็งแรงขึ้น กระชับขึ้น ไม่หย่อนคล้อย และไม่เกิดริ้วรอยแบบร่องลึกง่ายจนเกินไป
  เช็กให้ชัวร์ ! ที่เขาว่าน้ำขิงผสมน้ำผึ้งเป็นเครื่องดื่มลดน้ำหนักที่สาว ๆ ควรดื่มทุกวัน เพราะช่วยลดไขมัน ขจัดรอบเอวส่วนเกิน เรื่องนี้เชื่อดีไหม ?   งานนี้ สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) เลยต้องรีบแจงเรื่องน้ำขิงผสมน้ำผึ้งว่า ถ้ามาดูกันจริง ๆ น้ำผึ้งมีส่วนประกอบหลัก คือ น้ำตาล ทั้งน้ำตาลฟรุกโตส น้ำตาลกลูโคส น้ำตาลเดกซ์โทรส น้ำตาลลีวูโลส ซึ่งส่วนใหญ่เป็นน้ำตาลโมเลกุลเดี่ยว หมายความว่าพอกินเข้าไป ร่างกายจะดูดซึมไปสร้างพลังงานให้ร่างกายได้ทันที ดังนั้น การกินน้ำผึ้งก็เหมือนกินน้ำตาล กินมาก ๆ โรคอ้วนก็มาเยือน และหากเป็นผู้ป่วยโรคเบาหวานก็ยิ่งไม่ควรกินมาก เพราะจะทำให้ระดับน้ำตาลในเลือดสูงขึ้น
ต้องยอมรับว่าสมัยนี้วิธีการลดน้ำหนักนั้นมีหลากหลายให้เราได้เลือกนำไปทำตามกัน ไม่ว่าจะเป็นวิธีแบบธรรมดาที่ดีกับสุขภาพ หรือวิธีแปลก ๆ ที่เราเห็นแล้วก็ยังแอบสงสัยกันว่าจะช่วยลดน้ำหนักได้จริงหรือ อย่างเช่นสูตรลดน้ำหนักที่เราหลาย ๆ คนน่าจะได้เห็นผ่านตากันมาบ้างแล้วกับการดื่มโซดาและนมเปรี้ยว ที่อ้างกันว่าสามารถช่วยลดน้ำหนักได้ เรื่องนี้จะเป็นความจริงหรือไม่ เราไปดูคำชี้แจงจากผู้รู้กันเลยดีกว่าค่ะ โดยข้อเท็จจริงนี้ รศ. ดร.เจษฎา เด่นดวงบริพันธ์ อาจารย์ประจำภาควิชาชีววิทยา คณะวิทยาศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ได้โพสต์ชี้แจงเอาไว้ในเฟซบุ๊ก Jessada Denduangboripant ว่าการดื่มโซดากับนมเปรี้ยวนั้นไม่ใช่สูตรการลดน้ำหนักแต่อย่างใด เพราะการดื่มเครื่องดื่มเพียงแค่ 2 อย่างนี้ ไม่ว่าอย่างไรน้ำหนักก็ต้องลงอยู่แล้วเนื่องจากโซดาไม่มีแคลอรี หรือแม้นมเปรี้ยวจะมีแคลอรีจากนมและน้ำตาล  แต่ก็สามารถช่วยในการขับถ่ายได้ ซึ่งถ้าหากใครนำสูตรนี้ไปลองทำแล้วไม่มีการควบคุมน้ำหนัก หรือออกกำลังกายอย่างเหมาะสม ก็ไม่มีทางที่น้ำหนักจะลงอย่างแน่นอน มิหนำซ้ำอาจจะทำให้อ้วนขึ้นจากการดื่มนมเปรี้ยวอีกด้วย           เช่นเดียวกับสำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) ที่ออกมาเตือนว่า สามารถทานโซดานมเปรี้ยวหรือโยเกิร์ตได้ แต่ไม่ควรหวังผลว่าจะช่วยลดน้ำหนัก เพราะไม่มีงานวิจัยใดรับรอง             อีกทั้งถ้ามองเรื่องผลข้างเคียง การดื่มโซดามากเกินไปจะทำให้เกิดแก๊สในกระเพาะอาหาร อาจทำให้ท้องอืด ระคายเคืองต่อระบบทางเดินอาหาร นอกจากนี้โซดายังมีฤทธิ์เป็นกรด คนที่เป็นโรคกระเพาะและกรดไหลย้อนจึงไม่ควรดื่มมาก และผลเสียระยะยาวอาจทำให้เกิดกระดูกพรุนได้  ขณะที่โยเกิร์ตหรือนมเปรี้ยว มีส่วนผสมของน้ำตาล ซึ่งถ้ารับประทานมากเกินไป อาจทำให้น้ำหนักเพิ่มขึ้น  
หยุดแชร์!!! คลิปเสียงส่งต่อๆกันมา ไม่ใช่ “นพ.ประสิทธิ์”
เมื่อวันที่ 25 มี.ค. รศ.นพ.นริศ กิจณรงค์ รองคณบดีฝ่ายสื่อสารองค์กรและกิจกรรมเพื่อสังคม ชี้แจงว่า ตามที่มีการส่งต่อคลิปเสียงโดยมีเนื้อหาว่า “คณบดีคณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล แจ้งวิธีปฏิบัติตัวในช่วงการแพร่ระบาดเชื้อไวรัสโควิด19 ฟังหมอพูดเพียง 1.15 นาที นี้ชัดเจนมาก ๆ ครับ จะได้สบายใจ หายห่วงจากเชื้อไวรัสโควิด 19 ช่วยกันแชร์เยอะ ๆ ประเทศไทยจะได้พ้นภัยไข้หวัดโควิด19 ครับ” คณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล ขอชี้แจงว่า คลิปเสียงดังกล่าว ไม่ใช่เสียงของ ศ.ดร.นพ.ประสิทธิ์ วัฒนาภา คณบดีคณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล จึงขอความร่วมมือทุกท่านอย่าแชร์ อย่าโพสต์คลิปเสียงผ่านสื่อต่าง ๆ ต่อไป 
คณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาลออกมาชี้แจงว่า เรื่องดังกล่าวไม่เป็นความจริง โดยเสียงดังกล่าวไม่ใช่คณบดีคณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล และข้อแนะนำดังกล่าวเป็นข้อมูลที่ไม่ถูกต้องดังนั้นขอให้ประชาชนอย่าหลงเชื่อข้อมูลดังกล่าว และขอความร่วมมือไม่ส่ง หรือแชร์ข้อมูลดังกล่าวต่อในช่องทางสื่อสังคมออนไลน์ต่างๆ หากต้องการรับรู้ข่าวสารเพิ่มเติม จากข่าวประชาสัมพันธ์ คณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล สามารถติดตามได้ที่เว็บไซต์ www.si.mahidol.ac.th หรือโทร. 02 4197646 ต่อ 50และเพื่อให้ประชาชนได้รับข้อมูลเกี่ยวกับสถานการณ์ของเชื้อไวรัส COVID-19 ในประเทศไทย รวมถึงข้อแนะนำในการปฏิบัติตัวเพื่อป้องกันตนเอง จากกระทรวงสาธารณสุข สามารถติดตามได้ที่เว็บไซต์ www.moph.go.th หรือโทร. 1422
ไอเดียพิลึกใช้ผ้าอนามัยกรองเชื้อโควิด-19 | 24-03-63 | ข่าวเช้าหัวเขียว
ซึ่งกรมควบคุมโรค กระทรวงสาธารณสุขได้ออกมาชี้แจงว่า เรื่องดังกล่าวไม่เป็นความจริง ในผ้าอนามัยจะมีสาร Super Absorbent Polymer ที่ดูดซับน้ำได้ในปริมาณมาก เพื่อดูดซับเลือดจากประจำเดือน เช่น สารโพลีอะครีลิกแอซิด (Polyacrylic Acid) สารโซเดียมโพลีอะครีเลต (Sodium Polyacrylate) เป็นต้น ซึ่งหากมีการสูดดมเข้าไป อาจจะทำให้เกิดอาการระคายเคืองทางเดินหายใจ ปวดศีรษะ และวิงเวียนศีรษะได้
ล่าสุดเพจหมอแล็บแพนด้า ออกมาเตือนว่า การกระทำดังกล่าวเป็นอันตราย เพราะในผ้าอนามัยจะมีสารที่ดูดซับน้ำได้ในปริมาณมาก เอาไว้ดูดซับเลือดจากประจำเดือน เช่น สารโพลีอะครีลิกแอซิด (polyacrylic acid) สารโซเดียมโพลีอะครีเลต (sodium polyacrylate) สารพวกนี้ถ้าสูดดมเข้าไป อาจจะทำให้ระคายเคืองทางเดินหายใจ ปวดหัว วิงเวียนได้ และยังไม่รวมกับสารอื่นๆที่อยู่ในผ้าอนามัยที่เรายังไม่รู้อีก  ดังนั้นอย่าซื้อ อย่าทำตาม อย่าเลียนแบบ เพราะอันตรายต่อสุขภาพ
หลังจากที่มีผู้โพสต์ข้อความว่า “ให้นำขิง ข่า ตะไคร้ หอม กระเทียม ทุบละเอียดมาต้มน้ำแล้วดื่มจะช่วยป้องกันและรักษา COVID-19 ได้” ทางกระทรวงสาธารณสุขได้ให้ข้อมูลว่าขณะนี้ยังไม่มีผลการศึกษาทางการแพทย์ที่สามารถยืนยันได้ว่า การกระทำดังกล่าวสามารถป้องกัน และรักษาผู้ติดเชื้อไวรัส COVID-19 ได้ ทั้งนี้เชื้อไวรัส COVID-19 เป็นเชื้อที่เกิดขึ้นมาใหม่ จะต้องใช้เวลาศึกษาถึงตัวยาที่จะนำมาใช้รักษา ดังนั้นข้อความข้างต้นจึงไม่เป็นความจริงแต่อย่างใด
ไม่จริงนะครับ !! ที่เขาประกาศจริงๆ แล้ว เป็นเรื่องของชุดตรวจสอบโรคแบบรวดเร็ว (rapid test kit) ซึ่งทาง fda ของอเมริกาได้ให้การรับรองอย่างเร่งด่วน และพร้อมจะนำมาใช้แล้วอ้างอิง: เฟสบุค อ๋อ มันเป็นอย่างนี้นี่เอง by อาจารย์เจษฎ์
ไม่จริงนะครับ !! ลักษณะอาการของโรคนี้ ไม่ได้มีรูปแบบ pattern ชัดเจนอย่างที่ว่า ... แต่เอาเข้าจริงๆ แล้ว มันมีอาการของโรค ที่ค่อนข้างหลากหลายไปในแต่ละบุคคลด้วย ซึ่งเป็นสาเหตุว่า ทำไมมันถึงได้ตรวจสอบคัดกรอง แยกจากโรคปอดอักเสบชนิดอื่น ค่อนข้างยากจากการตรวจสอบ พบว่า ข้อความดังกล่าวนั้น น่าจะไปแปล มาจากรูปอินโฟกราฟฟิค ในเพจหนึ่ง ของประเทศเวียดนาม (https://m.facebook.com/lodyhelp/photos/a.2202113506773339/2554785654839454/?type=3\u0026source=48 ) ซึ่งไม่ใช่เพจการแพทย์อ้างอิง: เฟสบุค อ๋อ มันเป็นอย่างนี้นี่เอง by อาจารย์เจษฎ์
ไม่จริงนะครับ หลอกขายชัดเจนเลย อย่าหลงไปเชื่อ ซื้อหาพวกนี้มา อาจจะทำให้ประมาท ไม่ดูแลสุขอนามัยตนเอง อยู่ห่างๆคนอื่น อย่างที่ควรจะทำครับอ้างอิง: เฟสบุค อ๋อ มันเป็นอย่างนี้นี่เอง by อาจารย์เจษฎ์
Dr. Neal Benowitz ศาสตราจารย์สาขาแพทยศาสตร์ ของ University of California San Francisco บอกว่า ควันของบุหรี่ไฟฟ้านั้นมีระดับของละอองน้ำลายปนอยู่น้อยมาก จนไม่สามารถพาเชื้อโรคไปติดต่อสู่คนอื่นได้อย่างไรก็ตาม เป็นที่ทราบกันดีว่า การสูบบุหรี่ไฟฟ้านั้น ก็เหมือนกับการสูบบุหรี่มวน ที่เพิ่มความเสี่ยงของอันตรายที่จะเกิดขึ้นจากโรคโควิด 19 ได้ เนื่องจากมันจะทำให้เกิดความเสียหายอักเสบขึ้นกับปอด แล้วทำให้เชื้อสามารถโจมเนื้อเยื่อปอดได้ง่ายขึ้น ทำให้ภาวะติดเชื้อรุนแรงขึ้นอ้างอิง: เฟสบุค อ๋อ มันเป็นอย่างนี้นี่เอง by อาจารย์เจษฎ์
สารเคมี ไฮโดรเจนเปอร์ออกไซด์ ไม่ควรนำมาใช้กับผิวหนังของคน เพราะมีฤทธิ์กัดกร่อนสูง อาจจะทำให้ผิวหนังมีอาการแสบ คัน ระคายเคืองได้อ้างอิง: เฟสบุค อ๋อ มันเป็นอย่างนี้นี่เอง by อาจารย์เจษฎ์
สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) ได้ตรวจสอบพบว่า ภาพแผงยาที่ถูกแชร์นั้นเป็นยาที่ผลิตจากประเทศอินเดีย ยืนยันว่าไม่ได้ขึ้นทะเบียนที่ประเทศไทยและไม่มีวางขายที่ประเทศไทยแน่นอน อีกประเด็นคือ เชื้อมาชูโปไวรัส เป็นเชื้อที่ไม่สามารถเจริญเติบโตในที่แห้ง การที่จะปนเปื้อนเชื้อดังกล่าวในยาพาราเซตามอลนั้นจึงมีความเป็นไปได้น้อยมากดังนั้น ในประเทศไทย ผู้บริโภคจึงมั่นใจได้ว่า สามารถรับประทานยาพาราเซตามอลได้ตามปกติ
สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) ได้ตรวจสอบพบว่า ภาพแผงยาที่ถูกแชร์นั้นเป็นยาที่ผลิตจากประเทศอินเดีย ยืนยันว่าไม่ได้ขึ้นทะเบียนที่ประเทศไทยและไม่มีวางขายที่ประเทศไทยแน่นอน อีกประเด็นคือ เชื้อมาชูโปไวรัส เป็นเชื้อที่ไม่สามารถเจริญเติบโตในที่แห้ง การที่จะปนเปื้อนเชื้อดังกล่าวในยาพาราเซตามอลนั้นจึงมีความเป็นไปได้น้อยมากดังนั้น ในประเทศไทย ผู้บริโภคจึงมั่นใจได้ว่า สามารถรับประทานยาพาราเซตามอลได้ตามปกติ
เจอวิธีการทดสอบแอลกอฮอล์แบบผิดๆ อีกแล้วครับ คราวนี้บอกว่า "ถ้าแอลกอฮล์เขย่าเป็นฟอง แปลว่าเป็นของปลอม ทำจากน้ำยาเช็ดกระจก" ... ไม่จริงนะครับ !!แน่นอนว่า ถ้าเป็นแอลกอฮอล์เปล่าๆ อย่างเดียว เขย่าก็ไม่มีฟอง .. แต่แอลกอฮอล์ฆ่าเชื้อโรคที่ขายกันนั้น อาจจะมีการผสมสารอื่นๆ เพื่อช่วยให้ประสิทธิภาพดีขึ้น เช่น ผสมสารให้ทำการยึดจับได้ดีขึ้น สารให้ความชุ่ชื้นแก่ผิว หรือผสมกลิ่นให้หอมขึ้นอย่างยี่ห้อนี้ ก็โดนคนซื้อไปแล้ว หาว่าเป็นน้ำยาเช็ดกระจก เพราะเขย่าแล้วมีฟอง แถมมีกลิ่นหอม แต่ความจริงก็คือแค่เข้าผสมสารอื่นเพิ่มเติมเท่านั้นครับอ้างอิง: เฟสบุค อ๋อ มันเป็นอย่างนี้นี่เอง by อาจารย์เจษฎ์
เชื้อโคโรนาไวรัส จะเข้าสู่ระบบทางเดินหายใจ นั่นคือ จากโพรงจมูกเป็นหลัก ไปสู่หลอดลม และเข้าไปทางขั้วปอดดังนั้น การที่อมยาอมอะไรก็ตาม ที่ฆ่าเชื้อบริเวณช่องปากหรือแถวหลอดอาหาร ก็ไม่ได้จะช่วยป้องกันโรคโควิด-19 นี้ อย่างที่เข้าใจกันนะครับอ้างอิง: เฟสบุค อ๋อ มันเป็นอย่างนี้นี่เอง by อาจารย์เจษฎ์
ไม่มีใครในวงการแพทย์ แนะนำว่า น้ำมะนาวจะป้องกันรักษาโรคโควิด-19 ได้ ... แถม น้ำมะนาว มีพีเอชเป็นกรดนะครับ และเป็นความเชื่อมั่วๆ ที่อ้างกันว่า กินน้ำมะนาวเข้าไป แล้วจะกลายเป็นน้ำด่าง
องค์การอนามัยโลกเองก็เตือนไว้เช่นกัน ว่าไม่แนะนำให้ทำ เพราะการทำเช่นนี้ สารเคมีที่ใช้นั้นอาจเกิดอันตรายต่อเนื้อเยื่อของร่างกาย เช่น ปาก ตา และทางเดินหายใจ ตลอดจนเสื้อผ้าได้ และอาจทำให้เข้าใจผิดว่า มันได้ฆ่าเชื้อที่อยู่ในร่างกายคนคนนั้นแล้ว ทั้งที่ความจริงแล้ว ถ้าใครเป็นคนที่ติดเชื้อ ก็สามารถจะแพร่เชื้อในร่างกายออกมาได้อีกผมจึงแนะนำว่า ถ้าจะทำทั้งที ทำจุดแจกเจลแอลกอฮอล์ สเปรย์แอลกอฮอล์ ให้ทั่วๆบริเวณ ให้ผู้ที่มาในบริเวณนั้นได้ใช้ล้างมืออยู่เรื่อยๆ ดีกว่ามาทำซุ้มประตูก่อนทางเข้าแบบนี้ครับอ้างอิง: เฟสบุค อ๋อ มันเป็นอย่างนี้นี่เอง by อาจารย์เจษฎ์
ไม่จริงนะครับ !! ไม่มีงานวิจัยไหนที่ออกมาบอกว่า มีความแตกต่างกันในการติดเชื้อโคโรนาไวรัสสายพันธุ์นี้ ระหว่างกลุ่มคนที่เป็นคนกินมังสวิรัติกับคนที่กินเนื้อสัตว์อ้างอิง: อ.เจษฏา กล่าวใน เฟสบุค อ๋อ มันเป็นอย่างนี้นี่เอง by อาจารย์เจษฎ์
ขณะนี้ยังไม่มีผลการศึกษาทางการแพทย์ที่สามารถยืนยันได้ว่าการรับประทานอาหารดังกล่าวจะช่วยป้องกันการติดเชื้อไวรัส COVID-19 ได้
นพ.สุรโชค ต่างวิวัฒน์ รองเลขาธิการคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) กล่าวถึงกรณีมีผู้ใช้งานเฟซบุ๊กรายหนึ่งโพสต์รับออเดอร์ขายอุปกรณ์ชุดตรวจโควิด-19 ด้วยตัวเอง รู้ผลใน 10 นาที นำเข้าจากประเทศเกาหลี โดยตรวจได้ทั้งเลือดและน้ำลาย ว่า ชุดตรวจโรคโควิด-19 ถือเป็นเครื่องมือแพทย์ที่จะต้องขอขึ้นทะเบียนกับทาง อย.ก่อน ซึ่งขณะนี้ยังไม่มีการขึ้นทะเบียนชุดตรวจโควิด-19 ของยี่ห้อใด ดังนั้น การนำเข้ามาขายเช่นนี้ จะมีความผิดฐานขายเครื่องมือแพทย์ที่ไม่ได้ขึ้นทะเบียนสาเหตุที่ประชาชนไม่ควรซื้อมาตรวจเอง เพราะการตรวจวินิจฉัยจะต้องมีการประเมินอาการต่างๆ ร่วมด้วย และต้องได้รับคำแนะนำในการปฏิบัติตัวจากเจ้าหน้าที่ รวมถึงมีโอกาสที่จะเกิดผลลวงได้ 
หมอแล็บแพนด้า ได้โพสต์เฟซบุ๊กส่วนตัวเตือนภัย! อย่าหลงเชื่อพ่อค้าแม่ค้าหัวใสเหล่านั้นอย่างเด็ดขาด โดยระบุข้อความว่า “ห้ามซื้อ ยังไม่ผ่านการรับรองจากกรมวิทย์ฯ และ อย. ใครขาย ผิดกฎหมาย!!! ถ้าผ่านแล้วผมจะบอกครับ”
‘หมอยง’เตือนอย่าหลงเชื่อโฆษณาขายออนไลน์‘ชุดตรวจโควิด-19’ชุดตรวจอย่างรวดเร็วส่วนใหญ่ จะมีความไวต่ำ และใช้ดูด้วยสายตา จึงยากที่จะบอกว่าเป็นบวกหรือลบ ในกรณีที่ขีดที่ขึ้นจางมาก ขออย่าเชื่อตามที่โฆษณาชุดตรวจที่มาจากต่างประเทศ ก็จะต้องผ่านการทดสอบ ความไวความจำเพาะ และความถูกต้อง ก่อนที่จะถูกนำมาใช้ในการวินิจฉัยโรค และที่มีอยู่ขณะนี้ยังเป็น research use only ใครที่จะซื้อมาใช้เอง รวมทั้งการโฆษณาทั้งหลาย ก็ขอให้คิดให้หนัก”
อย. เตือน!! อย่าหลงเชื่อผลิตภัณฑ์ NANO SILVER Sanitizer Water Spray อ้างช่วยฆ่าเชื้อไวรัสและแบคทีเรีย ยันยังไม่ได้รับอนุญาตจาก อย.
ทางกรมควบคุมโรคได้ชี้แจงถึงเรื่องดังกล่าวว่า “การดื่มน้ำใบมะละกอปั่นสด ช่วยป้องกันและรักษา COVID-19 ไม่เป็นจริง เนื่องจากขณะนี้ยังไม่มีผลการศึกษาทางการแพทย์ที่สามารถยืนยันได้ว่า การดื่มน้ำดังกล่าวจะสามารถป้องกัน และรักษาผู้ติดเชื้อไวรัส COVID-19 ได้ จึงขอให้ประชาชนอย่าหลงเชื้อ และติดตามข้อมูลข่าวสารที่มาจากหน่วยงานของราชการเท่านั้น
รศ.ดร.เจษฎา เด่นดวงบริพันธ์ อาจารย์ประจำภาควิชาชีววิทยา คณะวิทยาศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ได้โพสต์ข้อความผ่านเฟซบุ๊กส่วนตัว @Jessada Denduangboripant ถึงเรื่องดังกล่าวโดยระบุว่า วิธีเอามาละลายกับหมึกใบเสร็จรับเงิน นั้นมันไม่ใช่วิธีการทดสอบอะไรที่ถูกต้องเลย มั่วนะครับ !! อย่าหลงเชื่อ อย่าแชร์ต่อ 
เภสัชกรหญิงสุภัทรา บุญเสริม รองเลขาธิการคณะกรรมการอาหารและยา เปิดเผยว่า สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) พบการโฆษณาจำหน่ายผลิตภัณฑ์ NANO SILVER Sanitizer Water Spray ทางสื่อออนไลน์ว่าช่วยฆ่าเชื้อโรค เชื้อไวรัสและแบคทีเรียได้มากกว่า 3,000 ชนิด สามารถฉีดใส่มาส์กได้โดยไม่ทำลายมาส์ก แถมยังช่วยเพิ่มประสิทธิภาพในการป้องกันและทำลายเชื้อโรค ฆ่าเขื้อโรคต่อเนื่องนาน 8-10 ชั่วโมง อีกทั้งช่วยลดสิว ผดผื่น อาการแพ้ตามผิวหนัง โดยได้การรับรองจากมหาวิทยาลัยและหน่วยงานต่าง ๆ นั้น อย. ขอเตือนว่า ผลิตภัณฑ์ดังกล่าวยังไม่ได้รับอนุญาตจาก อย. จึงขอประชาชนอย่าหลงเชื่อซื้อผลิตภัณฑ์ดังกล่าวและผลิตภัณฑ์ที่มีการโฆษณาในทำนองเดียวกัน ซึ่งพบมากในช่วงสถานการณ์โควิด-19 เพราะอาจได้รับผลิตภัณฑ์ที่ไม่ผ่านการประเมินประสิทธิภาพจริงตามที่โฆษณา ขณะนี้ อย. รวบรวมหลักฐาน เพื่อดำเนินคดีกับผู้ผลิตและผู้ทำการโฆษณาผลิตภัณฑ์ในลักษณะดังกล่าวแล้ว ทั้งนี้ อย. ได้อนุญาตผลิตภัณฑ์ในกลุ่มซิลเวอร์นาโนที่ขึ้นทะเบียนเป็นวัตถุอันตรายจำนวน 3 รายการด้วยสรรพคุณฆ่าเชื้อแบคทีเรียเท่านั้น
อย.เตือน อย่าหลงเชื่อผลิตภัณฑ์ NANO SILVER Sanitizer Water Spray อ้างช่วยฆ่าเชื้อไวรัส และแบคทีเรีย ยันยังไม่ได้รับอนุญาตจาก อย. พร้อมเตรียมเอาผิดกับผู้ผลิต และผู้โฆษณาไม่เป็นธรรมกับผู้บริโภค
อุตุพิจิตร รุดแจงข่าวลวงโลก เมฆฝนหอบเชื้อโควิด-19 จากจีน ยันน้ำฝนสะอาดดื่มกินได้ข่าวลือที่ว่าฝนที่ตกลงมานั้นเป็นเมฆฝนที่พัดพามาจากประเทศจีน เป็นฝนที่อาจมีเชื้อไวรัสโควิด 19 มาด้วยนั้น   นายบรรลือศักดิ์  ผอ.สถานีอุตุนิยมวิทยาจังหวัดพิจิตร ได้ชี้แจงกับเกษตรกรว่า ข้อมูลข้างต้นไม่จริง ฝนที่ตกเมื่อคืนและในช่วง 3-5 มีนาคม 2563 นี้ นั้น เป็นการก่อตัวของกลุ่มมเมฆที่เกิดขึ้นในประเทศไทย  หรือ ในท้องถิ่นฝนที่ตกลงมาเป็นน้ำสะอาด สามารถใช้ดื่มกินได้  แต่ต้องใช้ภาชนะที่สะอาดในการรองน้ำฝน หรือ กักเก็บน้ำฝนไว้กินไว้ใช้  ดังนั้นจึงขอให้ประชาชนตรวจสอบข้อมูลให้ชัวร์ก่อนแชร์  มิเช่นนั้นก็จะเกิดความวุ่นวายตื่นตระหนกไปทั่ว โดยไร้ข้อเท็จจริง
ไวรัสมากับฝน เป็นเรื่องไร้สาระมากนะครับ !! อย่าหลงเชื่อ อย่าแชร์ครับอ้างอิง: เฟสบุค Jessada Denduangboripant
ไม่จริงนะครับ !! ฝนที่ตกลงมา มันก็ไม่ได้ว่าจะไปหอบเชื้อโรคร้ายอย่างพวกโคโรน่าไวรัสสายพันธุ์ใหม่ หรือสารเคมีอะไรจากจีน ลงมามากมาย จนกระทั่งต้องคอยหลบฝนด้วยนะครับ (คำว่า "ฝนเหลือง" จริงๆ หมายถึง การปล่อยสารเคมีที่เป็นพิษ ลงมาจากเครื่องบินในสมัยสงครามเวียดนาม)
"ไม่เคยมีรายงาน ว่าเชื้อโคโรน่าไวรัสสายพันธุ์ใหม่นี้ จะติดต่อระหว่างคนได้ ผ่านการกัดของยุงครับ"แต่ยุง เป็นพาหะนำโรคที่น่ากลัวมากๆๆ .... คนไทยพึ่งเสียชีวิตด้วยโรคโควิด19 เพียงคนเดียว แต่เสียชีวิตเพราะโรคจากยุง เช่น โรคไข้เลือดอก เป็นร้อยเป็นพันราย ในแต่ละปีครับอ้างอิง: เฟสบุค อ๋อ มันเป็นอย่างนี้นี่เอง by อาจารย์เจษฎ์
องค์การอนามัยโลกได้ให้คำตอบไว้ว่า ไวรัสโคโรนาสายพันธุ์ใหม่ หรือที่รู้จักกันในชื่อโควิด-19 ไม่สามารถแพร่เชื้อผ่านยุงได้ ไวรัสชนิดนี้เป็นไวรัสที่ส่งผลต่อระบบทางเดินหายใจ จึงมักติดกันผ่านฝอยละอองไอ จาม หรือน้ำลายของผู้ป่วย แม้จะยังไม่มีข้อมูล หรือหลักฐานชี้ชัดที่บ่งชี้ว่า ยุงเป็นพาหะนำโรคได้ ทว่าการที่เราโดนยุงกัดมากๆ ก็อาจทำให้เราเป็นโรคอื่นๆ เช่น ไข้เลือดออก มาลาเรีย เท้าช้าง หรือชิคุนกุนยา ฉะนั้นทางที่ดี จึงควรป้องกันตนเองจากยุงด้วย และไม่ไปอยู่ในที่ยุงชุกชุม
แพทย์ รพ.ศิริราช ยืนยัน น้ำอุ่นผสมน้ำส้มสายชู ฆ่าเชื้อโควิด19 ไม่เป็นความจริง รศ.นพ.เชิดชัย นพมณีจำรัสเลิศ รองผู้อำนวยการโรงพยาบาลศิริราช ได้ออกมายืนยันถึงเรื่องนี้ว่าเนื้อหาเหล่านั้นยังไม่ได้พิสูจว่าเป็นจริง ไม่ว่าจะเป็นเรื่องเอาน้ำส้มสายชูผสมน้ำเกลือจริงๆอาจจะฆ่าเชื้อได้ แต่ร่างกายก็อาจจะถูกทำลายไปด้วย 
แต่คนจำนวนมากได้รับเชื้อโคโรนาไวรัสนี้ ผ่านการหายใจเข้าไปทางจมูกนะครับ ดังนั้นการกลั้วคอ จึงไม่ได้ช่วยอะไรเลยกับเชื้อที่อยู่ในโพรงจมูกและทางเดินหายใจ ... ทั้งน้ำเกลือและน้ำส้มสายชู ก็ไม่สามารถฆ่าเชื้อไวรัสนี้ได้ด้วยอ้างอิง: เฟสบุค อ๋อ มันเป็นอย่างนี้นี่เอง by อาจารย์เจษฎ์
นพ.พิเชฐ บัญญัติ เลขาธิการสมาคมเวชกรรมไทย รองอธิบดีกรมวิทยาศาสตร์การแพทย์และอดีตนายกสภาการแพทย์แผนไทยกล่าวในเฟสบุคว่า ฟ้าทะลายโจรแคปซูลชนิดเดียว ไม่มีที่ใช้ในพระคัมภีร์แพทย์แผนไทยในการรักษากลุ่มโรคไข้พิษไข้กาฬที่โควิด 19 จัดอยู่ในกลุ่มนี้ ในการรักษาโรคแพทย์แผนไทย จะไม่ใช้สมุนไพรชนิดเดียวเป็นยารักษาผู้ป่วย เพราะผลการรักษาจะไม่ดี และจะมีพิษต่อร่างกายได้ง่าย มีอันตรายมากกว่าผลดีที่ได้ ฟ้าทะลายโจร มีรสขม ถือเป็นยาเย็นจัด คนปกติไม่ควรใช้เพราะแสลงต่ออวัยวะที่ต้องใช้ความร้อน เช่น ตับ ไต หัวใจ ปอด ยิ่งจะใช้ป้องกันการติดเชื้อทางเดินหายใจด้วยแล้ว กลับจะเพิ่มความเสี่ยงต่อการติดเชื้อง่ายขึ้น เพราะ สมุนไพรรสขม จะทำให้แห้ง ส่งผลให้เสมหะ (น้ำเมือก/mucous) ที่ป้องกันเยื่อบุผิวทางเดินหายใจหย่อนหรือแห้ง จะติดเชื้อไวรัสได้ง่ายขึ้นจึงไม่แนะนำให้กินฟ้าทะลายโจรแคปซูลป้องกันการติดเชื้อโควิด-19 ยิ่งกินเกิน 5-7 วัน อาจทำลายเนื้อเยื่อตับ ทำให้ตัวเหลืองตาเหลืองเป็นดีซ่านได้
ข้อความนี้สั้นเกินไป อาจจะเกิดจากผู้ใช้งานพิมพ์ข้อความเข้ามาเองข้อความนี้สั้นเกินไป อาจจะเกิดจากผู้ใช้งานพิมพ์ข้อความเข้ามาเองนพ.พิเชฐ บัญญัติ เลขาธิการสมาคมเวชกรรมไทย รองอธิบดีกรมวิทยาศาสตร์การแพทย์และอดีตนายกสภาการแพทย์แผนไทยกล่าวในเฟสบุคว่า ฟ้าทะลายโจรแคปซูลชนิดเดียว ไม่มีที่ใช้ในพระคัมภีร์แพทย์แผนไทยในการรักษากลุ่มโรคไข้พิษไข้กาฬที่โควิด 19 จัดอยู่ในกลุ่มนี้ ในการรักษาโรคแพทย์แผนไทย จะไม่ใช้สมุนไพรชนิดเดียวเป็นยารักษาผู้ป่วย เพราะผลการรักษาจะไม่ดี และจะมีพิษต่อร่างกายได้ง่าย มีอันตรายมากกว่าผลดีที่ได้ ฟ้าทะลายโจร มีรสขม ถือเป็นยาเย็นจัด คนปกติไม่ควรใช้เพราะแสลงต่ออวัยวะที่ต้องใช้ความร้อน เช่น ตับ ไต หัวใจ ปอด ยิ่งจะใช้ป้องกันการติดเชื้อทางเดินหายใจด้วยแล้ว กลับจะเพิ่มความเสี่ยงต่อการติดเชื้อง่ายขึ้น เพราะ สมุนไพรรสขม จะทำให้แห้ง ส่งผลให้เสมหะ (น้ำเมือก/mucous) ที่ป้องกันเยื่อบุผิวทางเดินหายใจหย่อนหรือแห้ง จะติดเชื้อไวรัสได้ง่ายขึ้นจึงไม่แนะนำให้กินฟ้าทะลายโจรแคปซูลป้องกันการติดเชื้อโควิด-19 ยิ่งกินเกิน 5-7 วัน อาจทำลายเนื้อเยื่อตับ ทำให้ตัวเหลืองตาเหลืองเป็นดีซ่านได้
การแพทย์แผนไทยประยุกต์ศิริราช บอกว่าไม่ควรรับประทานเพื่อเสริมสร้างภูมิคุ้มกันหรือป้องกันไข้หวัด ให้ใช้ในกรณีรักษาบรรเทาอาการไข้ ไอ เจ็บคอ หากใช้ติดกัน 3 วัน แล้วอาการไม่ดีขึ้น ต้องหยุดรับประทาน และหากแพ้หรือมีอาการรุนแรงมากขึ้นต้องหยุดใช้ทันที ถ้ายังไม่ป่วยก็อย่ารับประทานเป็นอันตรายได้
ศูนย์ต่อต้านข่าวปลอม เผย! 'สารแอดโดรกราโฟไลด์ในฟ้าทะลายโจร ช่วยรักษา COVID-19' เป็นข้อมูลเท็จ  "ขณะนี้อยู่ระหว่างดำเนินการ" ยังไม่มีการประกาศตามที่เป็นข่าว 
ยังไม่มีงานวิจัยรองรับว่ารักษาโคโรนาไวรัสได้ ปัจจุบันกินเพื่อป้องกันได้แต่ไม่ใช่กินเพื่อการรักษา และมีข้อพึงระวังมากมายหากจะใช้ให้ปลอดภัย
ไม่มีงานวิจัยหรือหลักฐานทางวิชาการอะไรรองรับกับไอเดียที่บอกว่า "สูบกัญชาแล้ว สารในกัญชาจะไปเคลือบผิวถุงลมปอด ทำให้เชื้อฝังตัวไม่ได้" นะครับ !!อ้างอิง: Facebook อ๋อ มันเป็นอย่างนี้นี่เอง by อาจารย์เจษฎ์
น้ำพลาสม่ากำจัดไวรัสโคโรนาไม่ได้ การป้องกันที่ดีที่สุดคือ หมั่นล้างมือให้สะอาดอยู่เสมอด้วยน้ำ และสบู่ หรือแอลกอฮอล์เจลล้างมือ สวมหน้ากากอนามัย และปฏิบัติตามคำแนะนำ “กินร้อน ช้อนกลาง ล้างมือ” อย่างเคร่งครัด
หลังจากที่มีการแชร์ข้อความไวรัสโคโรนาสายพันธุ์ใหม่ แพร่กระจายผ่านทางอากาศ กรมควบคุมโรคขอยืนยันว่าไม่เป็นความจริงแต่อย่างใดการแพร่กระจายของเชื้อไวรัสโคโรนา จะแพร่ผ่านละอองเสมหะ (droplets) ไม่ใช่การแพร่กระจายทางอากาศ (airborne) ซึ่งผู้รับเชื้อต้องอยู่ใกล้ชิดกับผู้ไอ จาม ในระยะน้อยกว่า 90 ซม. และต้องสัมผัสกับสิ่งคัดหลั่ง เช่น น้ำมูก น้ำลาย เสมหะ เข้าทางเยื่อเมือก แต่เชื้อไวรัสโคโรนาสามารถป้องกันได้ ขอให้ทุกคนดูแลร่างกายให้แข็งแรง หลีกเลี่ยงอยู่ใกล้ชิดกับผู้ที่มีอาการโรคระบบทางเดินหายใจ ยึดหลัก “กินร้อน ช้อนกลาง ล้างมือ และสวมหน้ากากอนามัย
สธ.แถลงไทยยังไม่พบผู้ติดเชื้อ "โควิด-19" เพิ่ม ยันแพร่เชื้อผ่านละอองฝอยไม่ใช่ทางอากาศ
กรมควบคุมโรค ชี้ "ปัสสาวะ" ไม่แพร่เชื้อไวรัสโคโรนา
กรมควบคุมโรคชี้ "ปัสสาวะ" ไม่แพร่เชื้อ #ไวรัสโคโรนา“ปัสสาวะไม่เกี่ยวกับระบบทางเดินหายใจ ไม่ใช่สารคัดหลั่ง เป็นเพียงของเสียจากร่างกายเท่านั้น จึงไม่ทำให้เกิดการระบาดของเชื้อไวรัสโคโรนาอย่างแน่นอน”
"การจิบน้ำ ไม่ได้ช่วยรักษาป้องกันเชื้อโคโรน่าไวรัส"เชื้อโคโรน่าไวรัสนั้น เป็นเชื้อที่ทำให้เกิดอาการปอดอักเสบ และสามารถเข้าสู่ปอดของเราผ่านไปได้หลายทาง ทั้งทางปาก ทางจมูก หรือแม้แต่ทางดวงตา ... ดังนั้น การดื่มน้ำบ่อยๆ เพื่อล้างเชื้อลงไปในปาก จึงไม่ได้ช่วยอะไรนัก
เขาบอกว่า เชื้อพวกนี้ ถ้าอยู่ในอุณหภูมิ 26-27 องศาจะตายไปเอง ? ... อันนี้ก็ไม่จริงนะครับ เพราะร่างกายคนเรา 37 องศาเซลเซียส มันยังอยู่ได้อย่างดีเลยและที่เขาบอกว่า ให้ดื่มน้ำเข้าไว้ โดยเฉพาะน้ำอุ่น ทำให้ร่างกายอุ่น ก็จะไม่ติดเชื้อแล้ว ? ... วันนี้ก็ไม่จริงอีกเช่นกันครับ การดื่มน้ำหรือทำตัวให้อุ่น ไม่ได้ช่วยป้องกันเชื้อโรคได้ การป้องกันไม่ให้รับสารคัดหลั่งจากคนที่ติดเชื้อแล้วต่างหาก ที่จะป้องกันเชื้อไวรัสได้ (นั่นคือทำไมถึงต้องรณรงค์ ให้กินอาหารร้อน ใช้ช้อนกลาง ล้างมือบ่อยๆ และใส่หน้ากากอนามัยถ้าอยู่ใกล้ผู้ป่วย)
สั่งของออนไลน์จากจีน โอกาส "ติดเชื้อน้อย"
ไม่เป็นความจริง
แต่ถ้าไปดูในสิทธิบัตร ก็จะเห็นว่า มันเป็นการจดสิทธิบัตรตัวเชื้อโคโรน่าไวรัส ที่แยกได้จากคนป่วยที่ติดโรคซาร์ส ตั้งแต่ปี 2007 ไม่ได้เป็นสิ่งประดิษฐ์ของซีไอเออะไรอย่างที่ว่า
ก็คงไม่เวิร์คเช่นกันครับ เพราะไม่ใช่เครื่องมือทางการแพทย์ที่แพทย์แนะนำให้ใช้แต่อย่างไร ออกแนวอวดอ้างสรรพคุณเกินจริงเสียมากกว่า ... ซื้อไปก็เปลืองเงินเปล่าๆ
ไม่จริงนะครับ ตอนนี้สถานการณ์ในเมืองอู่ฮั่นยังวุ่นวายกับการแพร่ระบาดของเชื้ออยู่เลย (ถ้าได้ผลจริง คงประกาศกันไปทั่วแล้ว) และไม่มีใครแนะนำวิธีนี้ด้วยวิธีการป้องกันการติดเชื้อที่ดีที่สุด คือ ห่างไกลจากการใกล้ชิดสัมผัสผู้ที่อาจจะติดเชื้อมา และใช้สูตร "กินร้อน ช้อนกลาง ล้างมือ" เหมือนเดิมครับ
1. ประโยคที่บอกว่า "อาการปอดอักเสบจากเชื้อโคโรน่าไวรัส จะทำลายการทำงานของปอด จนไม่สามารถฟื้นคืนสภาพได้" นั้น ไม่เป็นความจริงครับ ! ... ปอดของผู้ป่วยสามารถฟื้นคืนสภาพได้ และหลายคนก็กลับมาทำงานได้ตามปรกติ แม้ว่าจะยังคงต้องเฝ้าดูอาการในระยะยาว2. จริงๆ ปัญหาที่เกิดขึ้นจากเชื้อโคโรน่าไวรัสตัวนี้จนทำให้คนไข้มีอาการป่วยหนักนั้น ไม่ได้เกิดขึ้นโดยตรงจากการที่เชื้อไวรัสมันกัดกินทำลายปอด แต่เกิดจากสภาวะที่ระบบภูมิคุ้มกันในร่างกายของเรา ทำงานตอบสนองมากเกินกว่าปรกติ (overreaction of the autoimmune system)
ผ้าสปันบอนด์ (spunbond) เป็นผ้าที่เกิดจากการอัดขึ้นรูป จากเส้นใยพลาสติกจำพวกโพลีพรอไพรีนโดยตรง ต่างจากการทอผ้าทั่วไปที่เอาเส้นใยสังเคราะห์มาเป็นเส้นด้ายสำหรับถักทอ และ ผ้าสปันบอนด์ มันก็ใช้เป็นองค์ประกอบปรกติมาตรฐาน ของหน้ากากอนามัยทางการแพทย์อยู่แล้ว ไม่ได้จะก่อมะเร็งอะไรนะครับ
อย่างแรกคือ เพจที่แชร์กันมานั้น (Mtoday.co.th) เป็นเพจข่าวปลอมนะ ไม่น่าเชื่อถืออะไรอย่างที่ 2 เนื้อหาข่าว อ้างถึงงานวิจัยที่มีอยู่จริงของนักวิจัยชาวจีน .. แต่ในงานวิจัยนั้น ก็ไม่ได้บอกว่า เชื้อโคโรน่าไวรัสสายพันธุ์ใหม่นี้ เป็นสิ่งที่ถูกสร้างขึ้นมาในห้องปฏิบัติการ หรือออกแบบมาเพื่อรักษายากแต่อย่างไร
คนบางกลุ่มมีโอกาสเสียชีวิตมากกว่า ถ้าติดเชื้อไวรัสโคโรนาสายพันธุ์ใหม่ ได้แก่ ผู้สูงอายุ ผู้ป่วย และอาจจะรวมถึงผู้ชายด้วยผู้ที่ป่วยเป็นเบาหวาน ความดันโลหิตสูง โรคหัวใจ หรือปัญหาในการหายใจ มีโอกาสเสียชีวิตมากกว่าคนปกติอย่างน้อย 5 เท่า
ณ ปัจจุบัน ยังไม่มีข้อมูลว่า มีการติดเชื้อผ่านสารคัดหลั่งในช่องคลอด หรืออสุจิได้ แต่!!! เวลามีเพศสัมพันธ์ ยังไงมันก็มีการกอดจูบนัวเนียแลกเปลี่ยนของเหลวกัน ซึ่ง การทำแบบนั้นถ้ามี covid-19 ก็สามารถติดได้ ผ่านน้ำลาย
นพ.อัษฎางค์ รวยอาจิณ รองอธิบดีและโฆษกกรมควบคุมโรค กล่าวถึงเรื่องนี้ว่า กรณีที่มีการแชร์ข้อมูลในโซเชียลมีเดีย ว่า ให้ป้องกันโรคไข้หวัดใหญ่ โดยรักษาความชุ่มชื้นของเยื่อเมือกลำคอไว้ เพราะถ้าเยื่อเมือกลำคอแห้ง เชื้อโรคจะเข้าสู่ร่างกายได้ นั้นกรมควบคุมโรค ขอชี้แจงว่าข้อความดังกล่าวไม่เป็นจริง เนื่องจากเชื้อโรคที่จะเข้าสู่ร่างกายได้นั้น ไม่เกี่ยวกับเมือกในลำคอแห้ง แต่ขึ้นอยู่กับภูมิต้านทานโรคในร่างกายและวิธีปฏิบัติในการป้องกันโรค ซึ่งโรคไข้หวัดใหญ่ทุกสายพันธุ์ สามารถป้องกันได้โดยยึดหลัก “ปิด ล้าง เลี่ยง หยุด”โรคไข้หวัดใหญ่ ติดต่อจากการสัมผัสสารคัดหลั่ง (น้ำมูก น้ำลาย หรือเสมหะ) ของผู้ป่วย โดยผ่านการไอ จามรดกัน หรือหายใจเอาฝอยละอองเข้าไป อาจรับเชื้อทางการสัมผัสสิ่งของที่มีเชื้อ เช่น แก้วน้ำ ลูกบิดประตู ผ้าเช็ดมือ เป็นต้น
หลังจากที่มีข่าวว่ามีผู้เสียชีวิตจากการเชื้อไวรัสโคโรนาทุกรายนั้น จากสถิติมีการชี้ให้เห็นว่า ไม่ใช่ทุกรายที่ติดเชื้อแล้วจะเสียชีวิต 
สื่อออนไลน์ต่างๆ ได้ออกมาเผยแพร่วิธีการป้องกันตนเองจากไวรัสโคโรนาด้วยวิธีอย่างง่าย ใช้เบตาดีนสเปรย์พ่นเข้าไปในปากเพื่อฆ่าเชื้อ สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) ขอแจ้งว่า ไม่เคยมีการอนุญาตให้โฆษณาสรรพคุณตามที่ระบุบนสื่อออนไลน์ดังกล่าว เบตาดีนสเปรย์ที่ผ่านการอนุญาตกับ อย. มีสรรพคุณเป็นสเปรย์พ่นปาก ที่มีตัวยาโพวิโดน ไอโอดีน คุณสมบัติเป็นยาฆ่าเชื้อโรค โดยมีฤทธิ์ในการฆ่าเชื้อจุลินทรีย์ ลดอาการอักเสบบริเวณช่องปากและลำคอ ได้แก่ อาการระคายคอ ความรู้สึกไม่สบายที่คอ แผลในปาก และระงับกลิ่นปาก เท่านั้น
จากที่มีข่าวว่าเชื้อไวรัสโคโรนาสายพันธุ์ใหม่ สามารถติดเชื้อผ่านดวงตานั้น ขอให้ข้อมูลว่าการติดเชื้อนั้น ไม่สามารถติดต่อได้จากการที่มองตากัน แต่การจะติดเชื้อนั้นเกิดจากเมื่อผู้ติดเชื้อมีการไอหรือจาม แล้วมีละอองออกมาข้างนอก ตกหล่นตามสถานที่หรือวัตถุต่างๆ และหากเรามีการนำมือไปสัมผัสแล้วนำมาจับหน้าหรือจับอาหารเข้าปาก ก็มีโอกาสได้รับเชื้อ หรือถูกคนอื่นจามใส่ หน้าระยะใกล้ ก็อาจเสี่ยงติดเชื้อ
จากที่มีการแชร์ข้อความถึงวิธีการป้องกันไวรัสโคโรนา ด้วยวิธีดื่มน้ำเยอะๆ เพื่อให้รักษาความชุ่มชื้นของเยื่อเมือกลำคอ ถ้าเยื่อเมือกลำคอแห้ง เชื้อโรคจะเข้าสู่ร่างกายได้ จากการตรวจสอบพบว่าไม่มีข้อเท็จจริงทางการแพทย์อยู่ในประโยคเหล่านี้ การติดเชื้อไม่เกี่ยวข้องกับการที่คอแห้งหรือคอไม่แห้ง เพราะถ้ามีเชื้อไวรัสไข้หวัดใหญ่เข้ามาสู่ระบบทางเดินหายใจ แล้วเราไม่มีภูมิต้านทานต่อไวรัส เชื้อโรคก็จะเข้าสู่ร่างกายได้
หลังจากที่มีการแชร์ข้อความโดยอ้างผู้เชี่ยวชาญว่า เราสามารถตรวจสอบปอดด้วยตัวเองได้ ว่าปอดติดเชื้อโคโรนาไวรัสโคโรนาหรือไม่ ด้วยวิธีหายใจเข้าลึกๆ แล้วกลั้นหายใจไว้ 10 วิ ดูว่ามีอาการไอ แน่นหน้าอก หรือไม่ หากไม่มีอาการแสดงว่าไม่ติดเชื้อ ซึ่งกระทรวงสาธารณสุขได้ให้ข้อมูลว่า ขณะนี้ยังไม่มี ไม่มีผลวิจัยทางการแพทย์ยืนยันว่าการใช้วิธีดังกล่าวเพื่อเช็คการติดเชื้อไวรัสโคโรนาสามารถทำได้ด้วยตนเอง
ข้อมูล สธ. ไร้วิจัยการแพทย์ยัน กลั้นหายใจ 10 วินาที ช่วยเช็กปอดติดไวรัสโควิด-19 ไม่ได้  ต้องเอกซเรย์หาฝ้าขาวในปอด
อ.เจษฎา เด่นดวงบริพันธ์” เตือนระวังข้อมูล “โควิด-19” ลวงโลก ทำคนเข้าใจผิด ทั้งดื่มน้ำอุ่น กินกระเทียม ป้องกันไวรัส เผยอาการไอแห้งๆไม่มีน้ำมูกก็ติดได้  ย้ำไม่จริง!!
“รศ.ดร.เจษฎา เด่นดวงบริพันธ์” อาจารย์ประจำภาควิชาชีววิทยา ยืนยัน เชื้อไวรัส “โควิด-19” ไม่ได้เติบโตได้ดีในภาวะเลือดเป็นกรดจากการทานหวาน พร้อมบอกดื่มน้ำขิง น้ำขมิ้นชัน น้ำมะนาว ก็ไม่ได้จะทำให้เลือดมีค่าพีเอชเป็นด่างมากขึ้น แนะใส่หน้ากากอนามัยดีที่สุด
กระทรวงสาธารณสุข ยืนยัน ยังไม่มีผลการศึกษาที่ยืนยันว่าสูตรสมุนไพรรักษาไวรัสโคโรนาด้วยการใช้ผงอบเชยชงกับน้ำมะนาว เบกกิ้งโซดา และไวน์แดง ดื่มทุก 3 ชม
มีการเผยแพร่คลิปทำเจลแอลกอฮอล์ผสมว่านหางจระเข้อันนี้ ซึ่งทำผิดนะครับ !!ในคลิป เขาให้เอาแอลกอฮอล์ล้างแผลมาผสมกับเจลว่านหางจระเข้ ในอัตราส่วน 2:1 ??แต่แอลกอฮอล์ล้างแผลนั้นมีความเข้มข้นของเอทิลแอลกอฮอล์อยู่ที่ 70% เท่านั้น ... ดังนั้นถ้าผสมตามสูตรนี้ก็จะเหลือปริมาณของแอลกอฮอล์สุดท้ายเพียงแค่ 46% เอง ซึ่งไม่เพียงพอต่อการฆ่าเชื้อโรค !!จริงๆ ที่ควรทำคือ เขาจะต้องใช้เอทิลแอลกอฮอล์ความเข้มข้น 95% ขึ้นไป มาเป็นส่วนผสมในอัตราส่วน 3:1 ... ไม่ใช่ใช้แอลกอฮอล์ล้างแผลแบบนี้นะครับ !!
ผู้เชี่ยวชาญไม่แนะนำเอาทิชชู่มาทำหน้ากากอนามัย ชี้สุดอันตราย ไม่แนะนำอย่างยิ่ง เพราะมีช่องว่างมาก มีคุณสมบัติดูดซับน้ำทำให้อับชื้น มีสารฟอกนวลอาจเกิดการแพ้และระคายเคือง
กรมวิทยาศาสตร์การแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข เผย "หน้ากากอนามัย" ที่ทำจาก "กระดาษทิชชู่" ไม่ได้มาตรฐาน รวมถึง "หน้ากากอนามัยแบบบาง" นั้นก็ไม่สามารถป้องกัน "โควิด-19" ได้
ข่าวปลอมล่าสุดเกี่ยวกับเชื้อโคโรน่าไวรัสสายพันธุ์ใหม่ 2019 ครับ .. บอกว่า พืชกระท่อมสามารถทำลายเชื้อไวรัสได้ ในเวลาเพียงเสี้ยววินาทีหลังจากกินใบกระท่อมเข้าไป โดยผลงานวิจัยของศาสตราจารย์ จากมหาวิทยาลัย Datissin ช่วยกันส่งต่อด้วย !?ไม่จริงนะครับ !! ผมเช็คกับเพื่อนอาจารย์ที่เป็นผู้เชี่ยวชาญเรื่องสารออกฤทธิ์ในกระท่อมแล้ว ไม่มีงานวิจัยอะไรทำนองนี้นะแล้วมหาวิทยาลัย Datissin เนี่ย มันก็ไม่มีในโลกนะครับ .. ชื่อ Datissin มันเป็นชื่อยี่ห้อยาน้ำแก้ไอต่างหาก 555
สืบเนื่องจากสำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) พบการขายแผ่นป้าย หรืออุปกรณ์ห้อยคอในรูปแบบต่างๆ ในสื่อสังคมออนไลน์ เช่น ปากกา พัดลม ที่อวดอ้างสรรพคุณว่าสามารถปล่อยสารบางอย่างออกมา ช่วยกรองอากาศ ป้องกันและยับยั้งเชื้อไวรัสและแบคทีเรียในอากาศ สามารถใช้แทนหน้ากากอนามัยได้นั้น จึงขอแจ้งว่า ผลิตภัณฑ์ที่สามารถฆ่าเชื้อในอากาศจัดเป็นวัตถุอันตรายที่ใช้ในบ้านเรือนหรือทางสาธารณสุข ตามพระราชบัญญัติวัตถุอันตราย พุทธศักราช 2535 และฉบับแก้ไขเพิ่มเติม ซึ่งต้องขอขึ้นทะเบียนและขออนุญาตนำเข้ากับ อย. และผ่านการประเมินประสิทธิภาพและความปลอดภัยก่อนจึงจะสามารถขายได้ปัจจุบันยังไม่มีผลิตภัณฑ์ในลักษณะนี้ขึ้นทะเบียนกับ อย. จึงขอเตือนประชาชนอย่าหลงเชื่อ เพราะจะทำให้ขาดความระมัดระวัง ละเลยการปฏิบัติตนที่ถูกต้อง เช่น คิดว่าคล้องแผ่นป้ายนี้แล้วไม่ต้องใส่หน้ากากอนามัย ไม่ต้องล้างมือ ไม่ต้องกินร้อนช้อนกลาง
อย่าหลงเชื่อ! ‘อ.เจษฎ์’ ยัน ‘ไวรัสโคโรนา’ ถูกตัดต่อพันธุกรรมผสม HIV เป็นอาวุธชีวภาพ ไม่เป็นความจริงที่มาของเชื้อโคโรนาไวรัสสายพันธุ์ใหม่ 2019 คือเชื้อโคโรนาไวรัส สายพันธุ์ที่อยู่ตามธรรมชาติ ที่กระโดดจากค้างคาวสู่มนุษย์ ผ่านตัวกลางที่น่าจะเป็นสัตว์บางชนิด ที่จำหน่ายในตลาดอาหารทะเลของเมืองอู่ฮั่นตั้งแต่เมื่อปลายปี 2019 ไม่ใช่อาวุธชีวภาพที่หลุดออกมาแต่อย่างใด
หน้ากากอนามัยห้ามใช้ซ้ำ!!! เอาไปซัก เอาไปนึ่งก็ไม่ได้เพราะหน้ากากอนามัยเนี่ย มันจะมีฟิลเตอร์ที่ทำหน้าที่กรอง เวลาเราใช้หน้ากากอนามัย พวกของสกปรก เชื้อโรค มันก็จะถูกดักเอาไว้ ในชั้นฟิลเตอร์นี้ มันถูกออกแบบมาให้ใช้เสร็จแล้วก็ทิ้ง แต่ถ้าเอาไปซัก ไปล้าง เพื่อเอามาใช้ซ้ำฟิลเตอร์ของมันก็จะเสียคุณสมบัติในการกรองไป ต่อให้ซักแล้วเอาไปตาก หน้าตาเหมือนเดิม แต่ความสามารถในการป้องกันมันหายไปแล้ว รวมไปถึง ถ้าล้างซักไม่ถูกวิธี เชื้อโรคในนั้นที่ถูกดักไว้จากการใช้งานหนแรกก็อาจเจริญเติบโตแบ่งตัว จนกลายเป็นหน้ากากอนามัยที่เต็มไปด้วยเชื้อโรค เอาไปใช้จะยิ่งแย่ ถ้าอยากใช้ซ้ำ แนะนำใช้หน้ากากผ้า แบบนั้นเอาไปซักแล้วใช้ใหม่ได้จ้า แต่ถ้าหน้ากากอนามัย อย่าใช้ซ้ำเล้ยยยยยยย
1. หน้ากากอนามัยทางการแพทย์ที่ทำจากเส้นใยสังเคราะห์ไม่สามารถนำไปซักแล้วนำมาใช้ใหม่ได้2. หน้ากากอนามัยแบบผ้าสามารถซักแล้วนำมาใช้ใหม่ได้อ้างอิง: บีบีซีไทยพญ.พรรณพิมล วิปุลากร อธิบดีกรมอนามัยบอกกับบีบีซีไทยว่า หน้ากากอนามัยทางการแพทย์ที่ทำจากเส้นใยสังเคราะห์ โดยปกติควรจะใช้วันเดียวทิ้ง ยกเว้นบางวันที่ใช้น้อยมากก็อาจจะใช้ต่อเนื่องได้ แต่ต้องพิจารณาดูสภาพการใช้งานที่เกิดขึ้นจริงว่ามีการชำรุดหรือไม่ หากชำรุดก็ควรทิ้งไป อธิบดีกรมอนามัยย้ำว่า หน้ากากอนามัยทางการแพทย์ที่ทำจากเส้นใยสังเคราะห์ไม่สามารถนำไปซักแล้วนำมาใช้ใหม่ได้ เพราะทันทีที่ถูกซัก เส้นใยที่ถักทอขึ้นมาจะสูญเสียคุณสมบัติในการป้องกันเชื้อโรค อีกทั้งยังเป็นขุย ซึ่งผู้ใช้อาจหายใจเข้าไปได้หากใช้หน้ากากอนามัยแบบผ้าก็ต้องดูให้ดีว่าเป็นผ้าที่มีความแน่นของเส้นใยที่พอเหมาะ เช่น ผ้าสาลู นอกจากนี้ การตัดเย็บจะต้องให้มีขนาดพอเหมาะและกระชับกับใบหน้า เพื่อป้องกันได้ดีที่สุด
มีผู้แจ้งว่าเป็นข่าวลวงจากกลุ่มต่อต้านวัคซีน 
ไม่มีผลในการลดแคลอรีที่ร่างกายได้รับ เป็นการขับอาหารออกจากทางเดินอาหาร ผลข้างเคียง หากใช้ปริมาณมาก อาจทำให้เกิดอาการท้องเดิน ร่างกายสูญเสียสมดุลของน้ำและเกลือแร่ เกิดอันตรายได้ และการใช้ยาระบายติดต่อกันนานๆ ส่งผลร่างกายเริ่มทนต่อยา
 Jessada Denduangboripant ว่าการดื่มโซดากับนมเปรี้ยวนั้นไม่ใช่สูตรการลดน้ำหนักแต่อย่างใด เพราะการดื่มเครื่องดื่มเพียงแค่ 2 อย่างนี้ ไม่ว่าอย่างไรน้ำหนักก็ต้องลงอยู่แล้วเนื่องจากโซดาไม่มีแคลอรี หรือแม้นมเปรี้ยวจะมีแคลอรีจากนมและน้ำตาล  แต่ก็สามารถช่วยในการขับถ่ายได้ ซึ่งถ้าหากใครนำสูตรนี้ไปลองทำแล้วไม่มีการควบคุมน้ำหนัก หรือออกกำลังกายอย่างเหมาะสม ก็ไม่มีทางที่น้ำหนักจะลงอย่างแน่นอน มิหนำซ้ำอาจจะทำให้อ้วนขึ้นจากการดื่มนมเปรี้ยวอีกด้วย           เช่นเดียวกับสำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) ที่ออกมาเตือนว่า สามารถทานโซดานมเปรี้ยวหรือโยเกิร์ตได้ แต่ไม่ควรหวังผลว่าจะช่วยลดน้ำหนัก เพราะไม่มีงานวิจัยใดรับรอง             อีกทั้งถ้ามองเรื่องผลข้างเคียง การดื่มโซดามากเกินไปจะทำให้เกิดแก๊สในกระเพาะอาหาร อาจทำให้ท้องอืด ระคายเคืองต่อระบบทางเดินอาหาร นอกจากนี้โซดายังมีฤทธิ์เป็นกรด คนที่เป็นโรคกระเพาะและกรดไหลย้อนจึงไม่ควรดื่มมาก และผลเสียระยะยาวอาจทำให้เกิดกระดูกพรุนได้  
วันที่ 31 ธันวาคม 2562 เฟซบุ๊ก Drama-addict  มีการโพสต์เรื่องราวของแม่ค้าขายโรตีรายหนึ่ง ซึ่งมักเจอเด็กมาขอซื้อแป้งโรตีดิบ ๆ แล้วราดนมข้นหวาน กินโดยที่ไม่ต้องทำอะไร โดยความเชื่อดังกล่าวมาจากคลิปหนึ่งในแอปฯ ดัง         ทั้งนี้ ทางเพจได้เตือนว่า โรตีดิบนั้นกินไม่ได้ เนื่องจากมีเชื้อแบคทีเรียเยอะ การที่นำไปทอดก็เป็นการฆ่าเชื้อไปแล้ว และการกินโรตีดิบอาจทำให้ท้องเสียได้ 
พูดไม่หมด บิดเบือน
การกิน "มะนาว" ไม่ควรกินเดี่ยวๆ อย่างเดียว อาจนำมะนาวสดไปประกอบอาหารต่างๆ อาทิ ต้มยำ ยังได้ประโยชน์จากข่า ตะไคร้ ใบมะกรูด และสารอื่นๆ ทั้งวิตามินซีและสารต้านอนุมูลอิสระ การนำไปละลายกับน้ำร้อนอย่างเดียวอาจทำให้วิตามินซีหายไป แต่ได้สารฟีนอลิก หรือฟลาโวนอยด์ ที่สามารถต้านอนุมูลอิสระ ช่วยบำรุงสุขภาพเท่านั้น
ศูนย์ชัวร์ก่อนแชร์ สำนักข่าวไทย อสมท สอบถาม ผศ.ดร.ชนิพรรณ บุตรยี่ ผู้เชี่ยวชาญสถาบันโภชนาการ มหาวิทยาลัยมหิดล
"น้ำมะนาวร้อน รักษามะเร็ง" ไม่ใช่เรื่องจริงนะครับ !!พอกระแสน้ำมะนาวโซดารักษามะเร็งเริ่มซาไป คราวนี้เปลี่ยนมาเป็น "น้ำมะนาวร้อน" เลยครับ แบบเดียวกันเป๊ะเลยอ้างว่ารักษามะเร็งได้ ... ซึ่งไม่จริงเลยนะครับ !!เนื้อความที่แชร์กัน ใช้สำนวนภาษาแบบจดหมายลูกโซ่เลยนะ อ้างว่า ให้ช่วยส่งต่อให้ได้ถึง 10 คนเพื่อเป็นบุญกุศลในการช่วยเหลือชีวิตคน ตามที่ศาสตราจารย์จีนท่านหนึ่งขอไว้ (555)เขาอ้างว่า เอามะนาวมาฝาน แช่น้ำร้อน จะทำให้น้ำมะนาวกลายเป็น "ด่าง" ได้ และยังได้วิตามินซีด้วย ดื่มทุกวัน จะไปทำลายซีสและเนื้องอกต่างๆ รักษาโรคมะเร็งได้ทุกชนิดมั่วแล้วครับ เอาที่ไหนมาเนี่ย น้ำมะนาวเป็นด่างได้ยังไง ถึงจะแช่น้ำร้อนก็ยังมีฤทธิ์เป็นกรดตามปกติอยู่ดี เนื่องจากมีกรดซิตริกเป็นองค์ประกอบสำคัญในน้ำมะนาวแถมวิตามินซีนั้น สลายตัวง่ายเมื่อถูกความร้อน การเอาไปทำเป็นน้ำมะนาวร้อน ก็ยิ่งเสียคุณค่าทางอาหารลงไปอีกสรุปว่าก็เป็นเรื่องมั่วๆแชร์กันอีกเรื่องนึงครับ ใครจะดื่มเอาอร่อยก็ตามใจชอบ .. แต่อย่าไปจริงจัง ทิ้งกันรักษาโรคมะเร็ง แล้วมาดื่มพวกนี้เพื่อหวังจะหายนะครับ ไม่ได้ผลหรอก
ถึงแม่ว่าจะมีการทดลองได้ผลในสัตว์ แต่ไม่มีผลการทดลองยืนยันในคน
เนื้อหา ผมบางหนาขึ้นได้ เพราะกินสิ่งนี้ทุก ๆ วันติดต่อกัน 2 เดือน ของบทความนี้มีทฤษฎีสมคบคิดที่ไม่สามารถยืนยันได้ คือ สิ่งนั้นคือสิ่งไหนก็ไม่รู้ 
